## 2.5 جدول زمانی

سرعت استخدام از شرکتی به شرکت دیگر بسیار متفاوت است. در انتهای طیف طولانی، فرآیندهای Google و DeepMind معمولاً بین شش هفته تا سه ماه طول می کشد. این روند طولانی تا حدی به دلیل هجوم مکرر نامزدها و تا حدودی به این دلیل است که آنها تصمیمات استخدامی را در سطح شرکت می گیرند. هر دو هفته یک‌بار، کمیته استخدام در گوگل تشکیل جلسه می‌دهد تا همه کاندیداهایی را که مراحل مصاحبه را پشت سر گذاشته‌اند بررسی کند و تصمیم بگیرد چه کسی را استخدام کند. اگر به کمیته استخدام راه یافته اید، شانس شما خوب به نظر می رسد.

در انتهای طیف کوتاه، ما استارت‌آپ‌ها و شرکت‌های بزرگ با ساختارهای سازمانی مسطح داریم. اگر آنها واقعاً شما را بخواهند، کل فرآیند در یک استارتاپ ممکن است چند روز طول بکشد. شرکت های بزرگی مانند NVIDIA و Netflix سریع هستند، زیرا در سطح تیم تصمیم گیری برای استخدام می کنند. یک مدیر تیم می تواند در محل تصمیم گیری در مورد استخدام بگیرد. کل فرآیند کارآموزی من در NVIDIA کمتر از یک هفته طول کشید. من با مدیرم در مورد تبدیل شدن به تمام وقت بعد از ظهر صحبت کردم و صبح روز بعد پیشنهادم را دریافت کردم.

بقیه شرکت ها جایی در وسط سقوط می کنند. جدول زمانی بستگی زیادی به در دسترس بودن شما برای مصاحبه ها، در دسترس بودن شرکت ها برای مصاحبه، اینکه چقدر شما را می خواهند و چقدر به شما نیاز دارند بستگی دارد. اگر قبلاً به شما نگفته است، باید از استخدام کننده خود در مورد بازه زمانی مورد انتظار بپرسید و هر گونه محدودیت زمانی را که دارید به آنها اطلاع دهید.

اگر حداقل یک هفته از مصاحبه شما گذشته باشد و از استخدام کننده خود خبری نداشته باشید، اشکالی ندارد که یک بررسی کوتاه و محترمانه ارسال کنید. به آنها بگویید که در مورد شرکت هیجان زده هستید و دوست دارید هر گونه به روز رسانی را بشنوید زیرا باید فرصت های دیگر را در نظر بگیرید.