## A. برای مصاحبه کنندگان

کاندیداها از فرآیند استخدام ناامید هستند -- این خارج از کنترل آنها است. اما به نظر می رسد مدیران استخدام نیز از فرآیندهای خود ناامید هستند زیرا نمی توانند یا نمی دانند چگونه آنها را تغییر دهند. هر مدیر استخدامی که با آنها صحبت کرده ام ابراز علاقه کرده اند که این کتاب را بخوانند تا از شرکت های دیگر یاد بگیرند. من امیدوار نیستم با یک کتاب سیستمی را تغییر دهم. فقط امیدوارم داربستی را فراهم کند که بتوانیم گفتگو را روی آن شروع کنیم و شیوه های مصاحبه خوبی را ایجاد کنیم.

استخدام برای نقش های ML رقابتی است. نامزدهای قوی همیشه گزینه هایی دارند، اما نامزدهای قوی در ML گزینه های بسیار بیشتری دارند. فرآیند استخدام با در نظر گرفتن تجربه کاندیداها به نامزدها تصور بهتری از شرکت شما می دهد و احتمال پذیرش پیشنهاد شما را افزایش می دهد. یک فرآیند بهتر می تواند به شما کمک کند تا نامزدهای مناسب تری جذب کنید، استخدام های بهتری ایجاد کنید، که در زمان شما صرفه جویی می کند. حتی اگر بدون استخدام باشد، باز هم می خواهید وفاداری آنها را به دست آورید. ممکن است بخواهید در آینده با آنها مصاحبه مجدد کنید، آنها ممکن است شما را به شبکه خود توصیه کنند و می توانند مدافع محصولات شما شوند.

مصاحبه های ML هنوز یک جعبه سیاه هستند. برای حوزه‌ای که با روش‌های کیفی وسواس زیادی دارد، شگفت‌آور است که تحقیقات کیفی کمی در مورد فرآیند استخدام برای نقش‌های ML انجام شده است. تعداد کمی از شرکت ها می توانند با قطعیت ارتباط بین تکنیک های مصاحبه خود و کیفیت استخدام ها را بیان کنند. برخی از چالش ها عبارتند از:


1. افرادی که مصاحبه می کنند همان افرادی نیستند که عملکرد را در کار ارزیابی می کنند.
2. هیچ معیار مشخصی برای نتایج مصاحبه و نتایج عملکرد، یا همبستگی بین آنها وجود ندارد[^57].
3. بدون گروه کنترل. شرکت ها افرادی را که در مصاحبه های خود شکست می خورند استخدام نمی کنند تا عملکرد شغلی خود را با عملکرد افرادی که قبول می شوند مقایسه کنند.

یک میوه کم آویزان خط لوله شما را روی افراد موجود در سازمان شما آزمایش می کند. ببینید آنها چگونه این فرآیند را دوست دارند و آیا عملکرد آنها در مصاحبه ها با عملکرد آنها در مشاغل مرتبط است یا خیر. دیگری فعالانه بازخورد از نامزدها را درخواست می کند. به جای ارسال لینک های نظرسنجی که هیچ کس روی آن کلیک نمی کند، پس از هر بار در محل، از شخصی که در فرآیند استخدام دخالتی ندارد بخواهید 15 دقیقه با نامزد صحبت کند. اطمینان حاصل کنید که نامزد می داند که بازخورد آنها به هیچ وجه بر تصمیم استخدام تأثیر نمی گذارد.

اگر قبلاً برنامه آموزشی برای مصاحبه‌گران ندارید، لطفاً برنامه‌ای تنظیم کنید. مصاحبه کنندگان هم دروازه بان و هم چهره سازمان شما هستند. اجازه دادن به استخدام های جدید برای چند مصاحبه کافی نیست. استخدام‌های جدید هیچ ایده‌ای ندارند که چه کار می‌کنند، و شرکت‌ها هیچ راهی برای استانداردسازی بازخورد بین تیم‌ها، مصاحبه‌کنندگان و نامزدها ندارند.
