## ب. شبکه خود را بسازید

اگر قبلاً فکر نمی‌کردید که داشتن شبکه اهمیت زیادی دارد، امیدوارم این کتاب نظر شما را تغییر داده باشد. داشتن شبکه مناسب می تواند فرصت های جدیدی را در اختیار شما قرار دهد و شما را به مشاغل رویایی خود نزدیک تر کند.

بهترین مخاطبین افرادی هستند که با آنها مطالعه یا کار کرده اید. ارزش اصلی حضور در یک مدرسه انتخابی یا پیوستن به یک شرکت انتخابی برای شبکه است. دوستان شما از MIT یا استنفورد ممکن است در نهایت به FAAAM بپیوندند و دوستان شما از FAAAM ممکن است در نهایت شرکت خود را راه اندازی کنند.

اگر یک شبکه یک ویژگی داخلی آموزش شما نیست، باید تلاش کنید. متوجه شدم، شما از شبکه متنفرید. تابع پاداش برای صحبت با غریبه ها تصادفی است. هر چند وقت یک بار با کسی روبرو می شوید که با او برخورد می کنید. اما بیشتر اوقات، خسته کننده است. من از سال اول تحصیلم در کالج به یک رویداد شبکه نرفته ام. چرا یک شب را در یک رویداد شبکه ای در گوشه ای ایستاده در حالی که می توانید روی مبل خود بنشینید، پیتزا بخورید و میم ها را مرور کنید؟

اما نیازی نیست که شبکه‌سازی در مورد ملاقات با غریبه‌های تصادفی و ایجاد ارتباط باشد. این می تواند در مورد یافتن افرادی باشد که در علایق شما مشترک هستند و چیزهای جدیدی از آنها یاد بگیرید. به دنبال افرادی باشید که کارهایی را انجام داده اند که از آنها لذت می برید و سعی کنید در مورد کار آنها بحثی سازنده داشته باشید.

زمانی که من به تازگی در ML شروع به کار کردم، سعی کردم مقالات را دوباره پیاده سازی کنم. وقتی به چیزی برخوردم که متوجه نشدم یا چیزی که فکر می‌کردم می‌توانست به شکل دیگری انجام شود، به نویسندگان ایمیل فرستادم. اکثر مردم پذیرای بحث در مورد کار خود هستند -- همه می خواهند کارشان محبوب تر باشد. در این فرآیند با افراد زیادی آشنا شدم.

گاهی اوقات، ارسال ایمیل پشت سر هم مؤثر نیست و از مردم می‌خواهم که برای صرف قهوه یا تماس با یکدیگر ملاقات کنند. آنها گاهی پاسخ نمی دهند یا نه می گویند. من هم چنین پیام هایی دریافت می کنم. تا زمانی که فرستنده ها محترم باشند، پیام هایشان مرا خوشحال می کند (کسی کار من را تایید می کند!) و من سعی می کنم برای آنها وقت بگذارم. اگر پاسخ نمی دهم یا نه می گویم، به این دلیل است که مشغول هستم یا فراموشکار هستم.

کار خود را منتشر کنید تا علاقه مندان به آن با شما تماس بگیرند. من از انجام پروژه‌های جانبی برای ارضای کنجکاوی خودم لذت می‌برم، اما آنها همچنین کمک می‌کنند تا نامم را در آنجا آشکار کنم. من اغلب ایمیل هایی به این مضمون دریافت می کنم: «تحلیل شما از X واقعا عالی است. آیا فکر می‌کنید روی Y کار می‌کند؟» یا "آیا می توانم از آن در پروژه Z خود استفاده کنم؟" گاهی راه‌هایی برای همکاری با هم پیدا می‌کنیم و گاهی آنها با من دوست می‌شوند. من بیش از یک بار از افرادی که تحسینشان می کنم ایمیل دریافت کرده ام اما جرات تماس با آنها را ندارم.

اگر به نحوه استفاده از آنها توجه داشته باشید، شبکه های اجتماعی کمک زیادی می کنند. افراد ML به طور شگفت انگیزی در توییتر فعال هستند. من افرادی را دنبال می‌کنم که برای نظراتشان ارزش قائل هستم و وقتی چیزهایی برای مشارکت دارم در گفتگوهای عمومی آنها مشارکت می‌کنم. من چیزی را که عمیقاً به آن اهمیت می‌دهم پست می‌کنم تا فقط افرادی را جذب کنم که در علایق من مشترک هستند. اگر کسی مطلبی را که به نظر من مفید است پست کند یا با تفکر به پست من پاسخ دهد، برای او پیام کوتاهی ارسال می کنم تا از تلاشش تشکر کنم.

کنفرانس های سطح بالا، مانند NeurIPS، ICLR، ICML، CVPR، ACL، SIGGRAPH نیز برای ملاقات با افراد عالی هستند. ممکن است بسیاری در این مورد با من موافق نباشند، اما من معتقدم که از آنجایی که اکثر کنفرانس‌های سطح بالا سخنرانی‌ها و مقالات خود را به صورت آنلاین منتشر می‌کنند، ارزش اصلی رفتن به یک کنفرانس ملاقات با سایر شرکت‌کنندگان است. شما باید برنامه کنفرانس را بررسی کنید و لیست مقالات پذیرفته شده را از قبل مرور کنید تا ببینید چه کسی می رود و با کسانی که می خواهید ملاقات کنید تماس بگیرید. در طول کنفرانس، سعی کنید تا حد امکان با افراد بیشتری در مورد کار آنها (و همچنین شما) صحبت کنید.

اگر کار خود را چه در کنفرانس اصلی و چه در یکی از کارگاه ها ارائه دهید، از یک کنفرانس سود بسیار بیشتری خواهید برد. البته استثناهایی وجود دارد، اما به طور کلی، پذیرش مقاله در یک کارگاه آسان تر از کنفرانس اصلی است. کنفرانس‌ها و کارگاه‌های اصلی اغلب برای نویسندگان پذیرفته‌شده‌ای که نیاز به کمک مالی دارند، کمک هزینه سفر دارند.

ساختن یک شبکه یک فرآیند مادام العمر است، نه چیزی که بتوانید آن را در یک آخر هفته «هک کنید». برای ملاقات با افراد جدید آماده باشید و آنچه را که آنها می دانند و شما نمی دانید را کشف کنید. به کسی نزدیک نشوید زیرا می خواهید با او دوست شوید -- نمی توانید به زور دوستی کنید و این ترسناک است. به کسی نزدیک شوید زیرا چیزی وجود دارد که می خواهید با او صحبت کنید. اگر علاقه متقابل وجود داشته باشد، دوستی به طور طبیعی رخ می دهد.

وقتی برای جستجوی فرصت‌ها آماده هستید، از آگاه کردن افراد مرتبط در شبکه خود نترسید. اکثر مردم از ارجاع نامزدهای قوی خوشحال هستند. آنها می خواهند با افراد باهوش کار کنند و همچنین در صورت استخدام نامزدهایشان، پاداش ارجاع دریافت می کنند.

همچنین می توانید برای ارجاع با افراد خارج از شبکه خود تماس بگیرید. من بیش از یک بار نامزدهایی را معرفی کرده ام که با ایمیل سرد به من درخواست معرفی کرده اند. مهندسان معمولاً در قضاوت مهارت‌های فنی افراد بهتر از استخدام‌کنندگان هستند. اگر سیگنال‌هایی که استخدام‌کنندگان به دنبال آن هستند را ندارید، ممکن است شانس بیشتری برای تحت تأثیر قرار دادن سایر مهندسان داشته باشید.

بهترین استراتژی جستجوی کار، ساختن یک راهبرد غیرممکن است