
## بازی کردن فرآیند مصاحبه

مردم اغلب از من می پرسند: "نگران نیستی که نامزدها فقط پاسخ های این کتاب را حفظ کنند و سیستم را بازی دهند؟"

اولاً، من مصاحبه‌کنندگان را تشویق نمی‌کنم که سؤالات دقیق این کتاب را بپرسند، اما امیدوارم این کتاب چارچوبی برای مصاحبه‌کنندگان فراهم کند تا سؤالات خوب را از سؤال‌های بد تشخیص دهند.

ثانیاً، تا زمانی که حفظ کردن مفید باشد، اشکالی ندارد. مشکل زمانی شروع می‌شود که حفظ کردن غیرعملی باشد‌. داوطلبان چیزی را برای گذراندن مصاحبه حفظ می‌کنند و دیگر هرگز از آن دانش استفاده نمی‌کنند، یا نمی‌دانند چگونه از آن در موقعیت‌های واقعی استفاده کنند.

برای این کتاب، هدفم این بود که فقط مفاهیمی را که من و بسیاری از همکارانم مفید و عملی می‌دانستیم، درج کنم. برای هر مفهومی، می پرسم: "در کجای دنیای واقعی از آن استفاده می شود؟" اگر پس از تحقیقات گسترده نتوانم پاسخ خوبی پیدا کنم، این مفهوم کنار گذاشته می شود. به عنوان مثال، در حالی که من تصمیم گرفتم سوالاتی در مورد محصول داخلی و محصول بیرونی بگنجانم، محصول متقاطع را کنار گذاشتم. می‌توانید فهرست سؤال‌های حذف‌شده را در فهرست «سوالات بد» در مخزن گیت‌هاب کتاب ببینید. این به دور از یک فرآیند ناآگاهی  است. با گسترش این حوزه، مفاهیمی که اکنون قابل اجرا نیستند ممکن است تمام آن چیزی باشد که محققان هوش مصنوعی در سال 2030 درباره آن صحبت می کنند.

مصاحبه ها استرس زا هستند، حتی زمانی که برای شغل رویایی شما هستند. به عنوان کسی که جای شما بوده است و ممکن است دوباره در آینده جای شما باشد، فقط می‌خواهم به شما بگویم که لازم نیست خیلی نگران  باشید. هر مصاحبه یک تجربه یادگیری است. پیروزی  عالی است، اما رد شدن لزوما چیز بدی نیست و هرگز پایان دنیا نیست.

متغیرهای تصادفی زیادی وجود دارند که بر نتیجه مصاحبه تأثیر می گذارند: سوالات پرسیده شده، سایر نامزدهایی که مصاحبه کننده قبل از شما دیده است، بعد از شما، انتظارات مصاحبه کننده، حتی خلق و خوی مصاحبه کننده. این به هیچ وجه انعکاسی از توانایی یا ارزش شخصی شما نیست.

زمانی که این پروسه را شروع کردم برای هر شغلی که درخواست دادم تقریباً رد شدم. حالا من فقط با نرخ کمتری رد می شوم. به یادگیری و بهبود ادامه دهید. شما این توانمندی را دارید!
