## مخاطبان هدف 

اگر این کتاب را به این دلیل انتخاب کرده اید که به کار در یکی از فناوری های نوظهور کلیدی دهه  2020 که علاقه مند هستید مشغول شوید، اما مطمئن نیستید از کجا شروع کنید، در جای درستی هستید. چه بخواهید یک مهندس ML، یک مهندس پلت فرم، یک دانشمند پژوهشی یا می خواهید به انجام ML بپردازید اما هنوز تفاوت بین این عناوین را نمی دانید، امیدوارم این کتاب نکات مفیدی را به شما ارائه دهد.

این کتاب بیشتر بر نقش‌های مربوط به تولید یادگیری ماشینی تمرکز دارد تا تحقیق، نه به این دلیل که معتقدم تولید مهم‌تر است. از آنجایی که شرکت‌های کمی می‌توانند تحقیقات محض را انجام دهند و در حالی که شرکت‌های بیشتری می‌خواهند یادگیری ماشینی را بپذیرند، نقش‌های بسیار بیشتری در تولید وجود خواهد داشت تا تحقیق.

این کتاب با در نظر گرفتن دو گروه اصلی از نامزدها نوشته شده است:

فارغ التحصیلانی که  به دنبال دستیابی به اولین شغل تمام وقت خود هستند.

مهندسان نرم افزار و دانشمندان داده که می خواهند به حوزه یادگیری ماشینی بپیوندند.

تصور می‌کنم اکثر خوانندگان این کتاب از پیشینه علم کامپیوتر برخوردار هستند. بخش دوم کتاب که سوالات در آن وجود دارد، نسبتاً فنی است. با این حال، با استفاده روز افزون  یادگیری ماشین در صنایع بیشتری مانند مراقبت‌های بهداشتی، کشاورزی، حمل‌ونقل، مد و … ، این رشته به افراد بیشتری با علایق مختلف نیاز دارد. اگر به یادگیری ماشین علاقه دارید اما به دلیل نداشتن مدرک مهندسی در پیگیری آن مردد هستید، قویاً شما را تشویق می کنم که به دنبال آن باشید. این کتاب، به خصوص بخش  اول، ممکن است برخی از نیازهای شما را برطرف کند. از این گذشته، من فقط پس از تقریبا یک دهه کار به عنوان نویسنده به دستکاری ماتریس علاقه مند شدم.
