## دانشمند محقق در مقابل مهندس محقق

در مورد نقش یک مهندس محقق سردرگمی زیادی وجود دارد. این نقشی نادر است که اغلب در آزمایشگاه‌های تحقیقاتی بزرگ در صنعت دیده می‌شود. به بیان ساده، اگر نقش یک دانشمند پژوهشی ارائه ایده‌های بدیع است، نقش یک مهندس محقق این است که از مهارت‌های مهندسی خود برای راه‌اندازی و اجرای آزمایش‌هایی برای این ایده‌ها استفاده کند. نقش دانشمند محقق معمولاً نیاز به مدرک دکترا دارد. و/یا اولین مقالات نویسنده در کنفرانس های سطح بالا موجود باشد. نقش مهندس محقق اینطور نیست، اگرچه انتشار مقالات همیشه کمک کننده است.

برای برخی از تیم ها، هیچ تفاوتی بین یک دانشمند محقق و یک مهندس محقق وجود ندارد. دانشمندان پژوهشگر باید قبل از هر چیز مهندس باشند. هم دانشمندان و هم مهندسان محقق ایده هایی را ارائه می دهند و آن ایده ها را اجرا می کنند. همچنین یک محقق  ممکن است به عنوان یک مشاور مهندسان محقق را در تحقیقات خود راهنمایی کند. غیر معمول نیست که دانشمندان محقق و مهندسان محقق به طور مساوی در مقالات مشارکت کنند. عناوین شغلی مختلف عمدتاً محصول بوروکراسی هستند - دانشمندان پژوهشگر قرار است نفوذ دانشگاهی بیشتری داشته باشند و اغلب دستمزد بهتری نسبت به مهندسان محقق دریافت می کنند.

استارت آپ ها برای جذب استعدادها ممکن است با عناوین شغلی سخاوتمندانه تری عمل کنند. یکی از نامزدها به من گفت که یک استارتاپ را در شرکت FAAAM انتخاب کرده است، زیرا استارتاپ به او عنوان دانشمند پژوهشی داده است، در حالی که آن شرکت بزرگ به او عنوان مهندس محقق را داده است.

آکیهیرو ماتسوکاوا با پست خود: سوالات متداول مهندسی تحقیق دیدگاه جالبی در مورد تفاوت بین دانشمند محقق و مهندس محقق ارائه کرد.

7: مثال‌های قابل توجه عبارتند از: «توجه تمام چیزی است که نیاز دارید» از Google و «مدل‌های زبانی یادگیرندگان چند وظیفه‌ای بدون نظارت هستند» از OpenAI.

