## سایر نقش های فنی در تولید ML

بسیاری از نقش های فنی دیگر در اکوسیستم ML وجود دارد. بسیاری از آنها اصلاً به دانش ML نیاز ندارند، به عنوان مثال. شما می توانید ابزارها و زیرساخت هایی را برای ML بسازید بدون اینکه نیازی به دانستن شبکه عصبی چیست (اگرچه دانستن ممکن 
است به کار شما کمک کند). به عنوان مثال می توان به مهندسان فریمورک در NVIDIA که روی بهینه سازی CUDA کار می کنند، افرادی که روی TensorFlow در Google کار می کنند، یا مهندسان پلت فرم AWS در آمازون، اشاره کرد.

مهندس زیرساخت ML، مهندس پلت فرم ML

از آنجایی که ML نیاز به منابع دارد، به زیرساخت هایی در مقیاس متکی است. شرکت‌هایی که خطوط لوله ML بالغ دارند، اغلب تیم‌های زیرساختی دارند تا به آنها در ایجاد زیرساخت برای ML کمک کنند. مهارت‌های ارزشمند مهندسین زیرساخت/پلتفرم ML شامل آشنایی با موازی‌سازی، محاسبات توزیع‌شده و بهینه‌سازی سطح پایین است.

یادگیری این مهارت‌ها سخت است و تسلط بر آن زمان می‌برد، بنابراین شرکت‌ها ترجیح می‌دهند مهندسانی را استخدام کنند که از قبل در این امر مهارت دارند و آنها را در ML آموزش دهند. اگر از نژاد کمیاب هستید که هم سیستم ها و هم ML را می شناسید، تقاضا خواهید داشت.

مهندس ML شتاب دهنده/سخت افزار


سخت افزار یک گلوگاه بزرگ برای ML است. بسیاری از الگوریتم‌های ML به دلیل عدم توانایی پردازشگرها برای انجام محاسبات سریع، نداشتن حافظه کافی برای ذخیره داده‌ها/مدل‌ها و بارگذاری آن‌ها در حافظه، ارزان نبودن کافی برای اجرای آزمایش‌ها در مقیاس، نداشتن قدرت کافی برای اجرای برنامه‌ها در دستگاه، محدود می‌شوند. .

شرکت‌هایی که روی ساختن سخت‌افزار برای آموزش و ارائه مدل‌های ML تمرکز می‌کنند، هم برای محاسبات ابری و هم برای محاسبات لبه‌ای، انفجاری رخ داده است. این شرکت‌های سخت‌افزاری به افرادی با تخصص ML نیاز دارند تا فرآیند توسعه پردازنده‌شان را هدایت کنند: تصمیم بگیرند روی چه مدل‌های ML تمرکز کنند، سپس این مدل‌ها را روی سخت‌افزار خود پیاده‌سازی، بهینه‌سازی و محک بزنند. شرکت‌های سخت‌افزاری بیشتر و بیشتری به دنبال استفاده از الگوریتم‌های ML برای بهبود فرآیند طراحی تراشه خود هستند.

معمار راه حل های ML

این نقش اغلب در شرکت‌هایی دیده می‌شود که خدمات و/یا محصولاتی را به سایر شرکت‌هایی که از ML استفاده می‌کنند ارائه می‌کنند. از آنجایی که هر شرکت موارد استفاده و الزامات منحصر به فرد خود را دارد، این نقش شامل کار با مشتریان فعلی یا بالقوه است تا بفهمید که آیا خدمات و/یا محصول شما می‌تواند به موارد استفاده آنها کمک کند و اگر بله، چگونه.


مدافع توسعه‌دهنده، مهندس برنامه‌های توسعه‌دهنده


ممکن است نقش‌های مهندس روابط توسعه‌دهنده (devrel) مانند مدافع توسعه‌دهنده و مهندس برنامه‌های توسعه‌دهنده برای ML را دیده باشید. این نقش ها ارتباط بین افرادی که محصولات ML را می سازند و توسعه دهندگانی که از این محصولات استفاده می کنند، پل می کند. مسئولیت‌های دقیق از شرکتی به شرکت دیگر، نقشی به نقش دیگر متفاوت است، اما می‌توانید انتظار داشته باشید که ترکیبی از اولین کاربران محصولات ML، نوشتن آموزش، ارائه گفتگو، جمع‌آوری و پرداختن به بازخورد از جامعه باشند. محصولاتی مانند TensorFlow و AWS بخشی از محبوبیت خود را مدیون کار خستگی ناپذیر مهندسان عالی devrel خود هستند.

پیش از این، این نقش ها فقط در شرکت های بزرگ دیده می شد. با این حال، از آنجایی که بسیاری از استارت‌آپ‌های یادگیری ماشین اکنون از مدل کسب‌وکار هسته‌باز پیروی می‌کنند - منبع باز هسته یا نسخه‌ای با ویژگی‌های محدود از محصولاتشان در حالی که نسخه‌های تجاری را به عنوان نرم‌افزار اختصاصی ارائه می‌کنند، این استارت‌آپ‌ها باید روابط خوبی با آن‌ها ایجاد و حفظ کنند. در جامعه توسعه‌دهندگان، نقش‌های devrel برای موفقیت آن‌ها بسیار مهم هستند. این نقش ها معمولاً بسیار سخت است، زیرا به ندرت می توان مهندسان بزرگی را پیدا کرد که مهارت های ارتباطی بالایی نیز داشته باشند. اگر شما یک مهندس علاقه مند به تعامل بیشتر با جامعه هستید، ممکن است بخواهید این گزینه را در نظر بگیرید.

11: طراحی تراشه با یادگیری تقویتی عمیق (وبلاگ هوش مصنوعی گوگل، 2020)

12: تسریع طراحی تراشه با یادگیری ماشین (وبلاگ تحقیقاتی NVIDIA، 2020)
