## کار پژوهشی  در مقابل کار تولیدی

من از تحقیق در مقابل تولید به جای دانشگاه در مقابل صنعت استفاده می‌کنم، زیرا حتی اگر دانشگاه بیشتر با تحقیق سروکار دارد، الزاما تحقیقات بیشتری در دانشگاه انجام نمی‌شود. در واقع، امروزه تحقیقات ML توسط شرکت های بزرگ هدایت می شود. برای جزئیات بیشتر به بخش ۱.۱.۲ تحقیق مراجعه کنید.

اولین سوالی که لازم است پاسخ آن را بدانید این است که آیا می خواهید در زمینه تحقیقاتی کار کنید یا تولیدی. آنها توضیحات شغلی، الزامات، فرآیندهای استخدام و غرامت بسیار متفاوتی دارند.

هدف، تحقیق یافتن پاسخ به سوالات اساسی و گسترش مجموعه دانش نظری است. یک پروژه تحقیقاتی معمولاً شامل استفاده از روشهای علمی برای تأیید صحت یک فرضیه یا یک نظریه، بدون نگرانی در مورد عملی بودن نتایج است.

هدف از تولید، ایجاد یا ارتقای یک محصول است. یک محصول می تواند یک کالا (مثلاً یک ماشین)، یک سرویس (مثلاً سرویس اشتراک تاکسی اینترنتی)، یک فرآیند (مثلاً تشخیص تقلبی بودن معامله) یا یک بینش تجاری (مثلاً برای به حداکثر رساندن سود، مثلا اینکه چگونه قیمت را افزایش دهیم 10 ٪») باشد.

یک پروژه تحقیقاتی به کاربران نیاز ندارد، اما یک محصول نیاز دارد. برای مفید بودن یک محصول، الزامات بسیار بیشتری به غیر از عملکرد دارد، مانند تاخیر استنتاج، تفسیرپذیری (هم برای کاربران و هم برای توسعه دهندگان)، عادلانه بودن (برای همه زیر گروه های کاربران)، سازگاری با محیط در حال تغییر. اکثریت کار یک تیم تولید ممکن است اطمینان ازالزامات دیگر نیزباشد.

تعاریف ارائه شده در بالا، البته در بهترین حالت، دچار نوسان  هستند. تحقیقات و تولیدات در یادگیری ماشین از سال 2013 همچنان به عنوان موضوع بحث داغی باقی مانده است. یکی از دلایل ابهام این است که ایده های جدید با سودمندی آشکار تمایل به جذب محققان بیشتری دارند و حل مشکلات عملی اغلب نیازمند ارائه ایده های بدیع و نو هستند.

برای تفاوت‌های بیشتر بین یادگیری ماشینی در تحقیق و تولید، به سخنرانی 1: درک تولید یادگیری ماشینی مراجعه کنید.

به عنوان یک نامزد، اگر با هر دو ناآشنا هستید و مطمئن نیستید که می‌خواهید نقشی در تحقیق یا تولید پیدا کنید، دومی ممکن است مسیر هموارتری باشد. نقش‌های تولیدی بسیار بیشتر از نقش‌های پژوهشی است.

3: یک مثال بحث این است که آیا GPT-3 تحقیقی است یا خیر. بسیاری از محققان از اینکه مدل‌های زبانی یادگیرنده‌های کمی هستند ابراز ناراحتی می کنند (OpenAI، 2020) بهترین مقاله را در NeurIPS دریافت کرد زیرا آنها آن را پژوهشی نمی‌دانستند.
