## مهارت های غیر فنی

تفکر تحلیلی یا توانایی حل موثر مسائل. این شامل یک رویکرد گام به گام برای تجزیه مشکلات پیچیده به اجزای قابل مدیریت است. ممکن است فوراً ندانید که چگونه یک مشکل را حل کنید، به خصوص اگر مشکلی باشد که قبلاً هرگز با آن مواجه نشده اید، اما باید بدانید که چگونه به طور سیستماتیک به آن نزدیک شوید. کارفرمایان ممکن است هنگام استخدام برای نقش‌های تازه‌کار، این مهارت را بیش از هر چیز دیگری ارزش قائل شوند. شما می توانید در عرض چند هفته به شخصی پایتون را آموزش دهید، اما سال ها طول می کشد تا به کسی یاد دهید چگونه فکر کند.
مهارت های ارتباطی. پروژه های دنیای واقعی ML شامل بسیاری از ذینفعان مختلف از پیشینه های مختلف است: مهندسان ML، مهندسان DevOps، کارشناسان موضوع (مانند پزشکان، بانکداران، وکلا)، مدیران محصول، رهبران کسب و کار. مهم است که جنبه‌های فنی مدل‌های ML خود را به افرادی که در فرآیند توسعه نیز دخیل هستند، اما لزوماً سوابق فنی ندارند، منتقل کنید.

کار کردن با کسی که نمی تواند کاری که انجام می دهد را توضیح دهد سخت است. اگر ایده درخشانی دارید اما هیچ کس آن را نمی فهمد، عالی نیست. به خاطر داشته باشید که بین ایده های اساساً پیچیده و ایده هایی که به دلیل ناتوانی نویسنده در بیان آنها پیچیده شده اند، تفاوت زیادی وجود دارد.

تجربه کنید، حتی اگر مشابه آن کار را قبلا انجام داده اید و میتوانید تجربیات قبلی را به کار های آینده تعمیم دهید. صنعت تکنولوژی نسبت به دست کم گرفتن تجربه بدنام است به این دلیل که افراد بین ۲۰ تا ۲۹ سال که انرژی زیادی برای انجام کار دارند را ترجیح می دهد.
اما در ماشین لرنینگ که بهبود ها بیشتر بوسیله مشاهدات تجربی بدست می آید، تجربه کردن تمام تفاوت بین یک مدلی که فقط در بنچمارک مجموعه داده خوب عمل می کند و مدلی که با داده های واقعی دنیا در زمان واقعی کار می کند را ایجاد می کند.
تجربه از تخصص متفاوت است. مهندسان از خود راضی زیادی هستند که دهه ها با تجربه کمتر از یک دانشجوی کالج کنجکاو کار کرده اند.

رهبری. در این زمینه، رهبری به معنای توانایی ابتکار عمل و تکمیل وظایف است. اگر کاری به شما محول شود، آیا می توانید آن را از ابتدا تا انتها بدون اینکه کسی دست شما را بگیرد انجام دهید؟ لازم نیست بدانید که چگونه همه اجزا را به تنهایی انجام دهید، اما باید بدانید که به چه کمکی نیاز دارید و در جستجوی آن فعال باشید. این کیفیت را می توان بر اساس پروژه های گذشته شما ارزیابی کرد. آیا در مدرسه یا در مشاغل قبلی فقط به آنچه گفته شده عمل می کردید یا از فرصت ها استفاده می کردید و ابتکار عمل می کردید؟
مجموعه مهارت های مورد نیاز از نقشی به نقش دیگر متفاوت است. بخش 1.1 نقش های مختلف یادگیری ماشین را برای تفاوت بین نقش ها ببینید.
