## مهارت های فنی

مهندسی نرم افزار. از آنجایی که مدل‌های ML اغلب برای آموزش و استقرار به مهندسی گسترده نیاز دارند، داشتن درک خوبی از اصول مهندسی مهم است. جنبه‌هایی از علوم کامپیوتر که بیشتر با ML مرتبط هستند شامل الگوریتم‌ها، ساختار داده‌ها، پیچیدگی زمان/مکان و مقیاس‌پذیری است. شما باید با ابزارهای معمولی راحت باشید: پایتون، نوت بوک Jupyter یا Google Colab، NumPy، scikit-learn19، و یک چارچوب یادگیری عمیق. دانستن حداقل یک زبان عملکرد محور مانند C++ یا Go می تواند مفید باشد. BestPracticer فهرست جالبی از مهارت های مهندسی مورد نیاز برای مهارت های سطوح مختلف دارد.
پاکسازی داده ها، تجزیه و تحلیل و نمایش‌داده‌ها. مدیریت داده ها مهم است اما اغلب در آموزش ML نادیده گرفته می شود. وقتی یک نامزد می داند چگونه داده ها را جمع آوری، کاوش و پاک کند و همچنین می داند چگونه مجموعه داده های آموزشی ایجاد کند، یک امتیاز بزرگ است. شما باید با دستکاری قاب داده (pandas, dask) و تجسم داده ها (seaborn, altair, matplotlib, etc.) راحت باشید. SQL برای پایگاه های داده رابطه ای و R برای تجزیه و تحلیل داده ها محبوب است. آشنایی با ابزارهای توزیع شده مانند Spark و Hadoop نیز بسیار مفید است.
دانش یادگیری ماشینی شما باید ML را فراتر از ذکر کلمات کلیدی درک کنید. در حالت ایده آل، شما باید بتوانید هر انتخاب معماری را که انجام می دهید توضیح دهید. اگر تنها کاری که انجام می دهید این است که یک پیاده سازی openSource موجود را شبیه سازی کنید و بی عیب و نقص روی داده های شما اجرا شود، ممکن است به این درک نیاز نداشته باشید. اما مدل ها به ندرت بی عیب و نقص اجرا می شوند، بنابراین برای ارزیابی راه حل های بالقوه و اشکال زدایی مدل های خود، به این درک نیاز دارید.
دامنه دانش تخصصی  شما باید دانش مرتبط با محصولات شرکتی که با آن مصاحبه می کنید داشته باشید. اگر در فضای خودروی خودران باشد، احتمالاً از شما انتظار می رود که تکنیک های بینایی رایانه و همچنین وظایف بینایی رایانه ای مانند تشخیص اشیا، تقسیم بندی تصویر و تجزیه و تحلیل حرکت را بدانید. اگر شرکتی سیستم‌های تشخیص گفتار می‌سازد، باید در مورد ویژگی‌های mel-filterbank، از دست دادن CTC و مجموعه داده‌های معیار رایج برای کار تشخیص گفتار اطلاعاتی داشته باشید.
