
## 2.2  مسیرمصاحبه

مسیر مصاحبه برای نقش های ML از مسیر مصاحبه مهندسی نرم افزار استفاده‌شده شده و تکامل یافته است و شامل همان مؤلفه هایی است که می توان در فرآیند مصاحبه فنی سنتی مشاهده کرد.

افراد زیادی در فرآیند مصاحبه حضور دارند. برای مدیران استخدام، بسیار مهم است که به هر مصاحبه‌گر مجموعه‌ای از مهارت‌ها برای ارزیابی اختصاص داده شود، به طوری که مصاحبه‌کننده‌های مختلف سؤالات مختلفی بپرسند و در مجموع، تصویری جامع از جایی که شما با تمام مهارت‌هایی که به آن‌ها اهمیت می‌دهند، دریافت کنند. یک مصاحبه کننده ممکن است از شما در مورد تئوری ها، یک گروه در مورد کدنویسی، یکی در مورد طراحی سیستم های ML از شما بپرسد. در حالت ایده‌آل، مصاحبه‌گر مهارت‌هایی را که می‌خواهند روی آن‌ها تمرکز کنند به شما می‌گوید تا بتوانید پاسخ‌های خود را برای برجسته کردن آن مهارت‌ها تنظیم کنید. اگر این کار را نکردند، بپرسید.

استخدام کنندگان اغلب تشویق می شوند تا نام مصاحبه کنندگان خود را با نامزدها به اشتراک بگذارند. اگر این کار را نکردند، بپرسید. می توانید از قبل مصاحبه کننده های خود را جستجو کنید تا بدانید آنها چه کار می کنند. این به شما این حس را می‌دهد که نه تنها در صورت پیوستن به شرکت چه کاری انجام می‌دهید، بلکه حوزه‌های مورد علاقه مصاحبه‌کننده‌هایتان را نیز درک خواهید کرد.

همچنین باید در مورد تیم مورد نظر خود بپرسید. در اکثر شرکت ها، شما برای یک تیم خاص مصاحبه می کنید. با این حال، اگر برای شرکت هایی مانند گوگل و فیس بوک درخواست دهید، پس از قبولی با یک تیم همسان می شوید. این به این معنی است که اگر هیچ تیمی شما را نپذیرفت، می‌توانید بدون دریافت پیشنهاد، فرآیند مصاحبه آنها را پشت سر بگذارید، اگرچه این امر نادر است.

لیست زیر از اجزای مصاحبه طولانی و ترسناک است، اما شرکت ها معمولاً فقط از زیر مجموعه ای از آنها استفاده می کنند. تعداد مصاحبه ها در هر جزء نیز متفاوت است. اگر شرکت‌ها از توانایی شما مطمئن باشند، ممکن است از هر مرحله بگذرند. حتی ممکن است نامزدهای قوی بدون تمام مراحل قبلی مستقیماً به محل شرکت دعوت شوند. از طرف دیگر، کاندیداهایی که نیاز به سفر در محل دارند ممکن است قبل از آن با دقت بیشتری بررسی شوند.

کل فرآیند ممکن است طولانی و خسته کننده باشد، اما برای هر نامزدی طولانی و خسته کننده است. شما مجبور نیستید به همه سوالات بدون نقص پاسخ دهید. شما فقط باید بهتر از سایر نامزدها عمل کنید. هیچ شرکتی از شما انتظار ندارد همه چیز را بدانید. این رشته به قدری سریع در حال حرکت است که انتظار اینکه هر نامزدی تمام آخرین مقالات و تکنیک ها را بداند غیر واقعی است.
