##  فرمت های معمول مصاحبه

 ## اسکرین رزومه .

 اگر خودتان درخواست دهید، احتمالاً رزومه شما ابتدا توسط یک استخدام کننده بررسی می شود و سپس به مدیر استخدام مربوطه ارسال می شود. اگر ارجاع شده اید، ممکن است مستقیماً به مدیر استخدام برود. برای شرکت هایی که غرق در رزومه هستند، عبور از غربالگری استخدام کننده بسیار دشوار است.
صفحه نمایش گوشی. صفحه نمایش گوشی دو هدف را دنبال می کند:

## برای سنجش علاقه و انتظارات شما

شما را در شرکت بفروشد اکثر شرکت ها سعی می کنند شما را متقاعد کنند که شرکت چقدر عالی است، صرف نظر از اینکه آیا پیشنهادی ارائه می دهند یا خیر.

## در طول صفحه نمایش تلفن،

 اگر مصاحبه کننده یک مهندس باشد، ممکن است سوالات فنی غیر کدگذاری نیز بپرسد.

به طور معمول، تنها یک صفحه نمایش تلفن وجود دارد. با این حال، در برخی موارد، ممکن است شما دو صفحه نمایش گوشی داشته باشید، یا به این دلیل که تیم از عملکرد شما در صفحه اول متقاعد نشده است، یا برای تیم دیگری در نظر گرفته می‌شوید، یا برای آن شرکت استاندارد است که دو صفحه گوشی داشته باشد.

## چالش کدنویسی 

چالش های کدنویسی اغلب به فارغ التحصیلان و کارآموزان جدید داده می شود. برخی از تیم ها قبل از صفحه نمایش تلفن خود چالش خود را دارند، اما بیشتر آنها بعد از آن. "چالش قبل از صفحه" به این معنی است که آنها نمی خواهند قبل از اینکه بدانند شما می توانید کدنویسی کنید با شما صحبت کنند. یک چالش معمولاً شامل 1 تا 3 سؤال است که شما بین 30 دقیقه تا 3 ساعت برای حل آنها فرصت دارید. می توانید با تمرین در سایت هایی مانند HackerRank یا Leetcode برای آن آماده شوید. این مرحله ممکن است برای داوطلبانی که کد آنلاین با کیفیت بالا دارند نادیده گرفته شود.

## مصاحبه فنی خارج از سایت

 این مصاحبه‌ها از راه دور انجام می‌شوند، ممکن است نیاز به کدگذاری داشته باشند. شما باید قبل از هر مصاحبه از استخدام کنندگان در مورد دامنه آن بپرسید. اگر کدنویسی در کار است، بپرسید از چه پلتفرمی استفاده خواهد شد تا بتوانید از قبل با آن آشنا شوید. با افزایش کار از راه دور، مصاحبه های فنی سنتی بیشتر و بیشتر در محل خارج از سایت می شوند.
ارائه. این اغلب برای نقش های دانشمند پژوهشی برای ارزیابی بینش شما و برای نقش های مدافع توسعه دهنده برای مهارت های ارتباطی شما مورد نیاز است. برای دانشمندان محقق، شما باید کار خود را ارائه دهید، اما برای نقش های دیگر، ممکن است در مورد هر موضوع فنی باشد. برخی از مصاحبه‌کنندگان این قالب را دوست دارند زیرا به آنها اجازه می‌دهد نه تنها نامزدها را در عمل ببینند، بلکه چیز جدیدی را نیز یاد بگیرند. اطمینان حاصل کنید که با استخدام کننده خود در مورد موضوعات قابل قبول صحبت می کنید تا قراردادهای عدم افشا (NDA) با کارفرمایان فعلی یا قبلی خود را نقض نکنید.

## مصاحبه های حضوری

 آخرین و ترسناک‌ترین جنبه فرآیند استخدام می‌تواند شامل 4 تا 8 (بله، 8) مصاحبه فنی/وایت برد باشد که ممکن است شامل یک مصاحبه ناهار و/یا پاتوق اجتماعی با برخی از اعضای تیم باشد. میزبان ناهار شما ممکن است ارزیابی ارائه کند یا ندهد. به طور سنتی، این کار در محل انجام می شود. با این حال، با افزایش کار از راه دور، تیم‌های بیشتری از طریق تماس‌های کنفرانسی، مکان‌های از راه دور را در محل آزمایش می‌کنند.

قبل از حضور در محل، شرکت‌ها باید یک برنامه مصاحبه به این شکل برای شما ارسال کنند. اگر این کار را نکردند، می‌توانید بپرسید تا بفهمید روز شما چگونه خواهد بود و نام مصاحبه‌کنندگان خود را دریافت کنید.



<table>
  <tr>
   <td>
10.00 - 11.30
   </td>
   <td>Joan Rivers
   </td>
   <td>Software Engineer
   </td>
   <td>Coding question
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11.30 - 12.15
   </td>
   <td>Stephen Chow
   </td>
   <td>Research Scientist
   </td>
   <td>ML theory
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12.15 - 13.30
   </td>
   <td>Ali Wong
   </td>
   <td>Engineering Manager
   </td>
   <td>Lunch with the team
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13.30 - 15.00
   </td>
   <td>Kumail Nanjiani
   </td>
   <td>Research Engineer
   </td>
   <td>ML implementation
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15.00 - 15.30
   </td>
   <td>Dave Chappelle
   </td>
   <td>VP of Engineering
   </td>
   <td>Behavioral questions
   </td>
  </tr>
</table>