### 2.2.4 مصاحبه برای دوره های کارآموزی در مقابل موقعیت های تمام وقت

معمولاً مصاحبه برای یک دوره کارآموزی و سپس دریافت پیشنهاد بازگشت به عنوان یک کارمند تمام وقت بسیار ساده تر از مصاحبه مستقیم برای یک موقعیت تمام وقت است. فرآیند مصاحبه یک پروکسی برای پیش بینی میزان عملکرد شما در کار است. اگر قبلاً در یک تیم کارآموزی کرده اید، آنها توانایی و تناسب شما را می دانند و بنابراین ممکن است شما را به یک نامزد ناشناس ترجیح دهند.

در شرکت های بزرگ فناوری، برنامه های کارآموزی وجود دارد تا منبعی ثابت و قابل اعتماد برای استعدادهای تمام وقت فراهم کند. یک کارآموز متوسط در فیس بوک ماهانه 8000 دلار درآمد دارد، تقریباً دوبرابر میانگین یک کارگر تمام وقت آمریکایی[^43]، و فیس بوک حتی بالاترین پیشنهاد را هم ندارد[^44]. توجیه این حقوق دشوار است مگر اینکه بتواند هزینه های استخدام را بعدا جبران کند.

فرآیند مصاحبه برای کارآموزان پیچیدگی کمتری دارد زیرا کارآموزی تعهد کمتری دارد. اگر شرکتی یک کارآموز را دوست نداشته باشد، آن کارآموز سه ماه دیگر می رود. اما اگر یک کارمند تمام وقت را دوست نداشته باشند، اخراج آن فرد گران است. تعداد موقعیت‌های تمام‌وقت تحت یک شمارش سختگیرانه است، اما تعداد کارآموزان اغلب اینطور نیست. حتی زمانی که یک شرکت فرآیند استخدام را متوقف می کند، مانند کاهش هزینه ها، ممکن است همچنان کارآموز استخدام کند.

اگر دوره کارآموزی شما خیلی اشتباه پیش نرود و شرکت در حال استخدام باشد، احتمالاً یک پیشنهاد کارآموزی تا تمام وقت دریافت خواهید کرد. در NVIDIA، اکثر پیشنهادات تمام وقت برای فارغ التحصیلان جدید به کارآموزان آنها می رسد. راشل گوپتا، استخدام کننده سابق گوگل و گیت هاب، در یکی از پاسخ های خود در Quora نوشت:

«_محدوده [نرخ تبدیل کارآموز] بین 60 درصد بالا است و می تواند تا 90 درصد پایین در شرکت های فناوری برتر باشد. من تبدیل را به معنای «واجد شرایط تبدیل به استخدام تمام وقت» تعریف می کنم و نه فقط واجد شرایط برای کارآموزی در سال آینده. در Google، وقتی یک تیم کارآموزی می‌گیرد، نقشی تمام وقت دارد که کارآموز می‌تواند آن را به_ تبدیل کند.[^45]”

اگر دانشجو هستید، برای شروع به دنبال کارآموزی هرگز زود نیست. کارآموزی به عنوان دانش‌آموز دبیرستانی غیرمعمول نیست. با این حال، اگر قبلاً آن مرحله را پشت سر گذاشته اید، نگران نباشید. این کتاب برای کمک به شما در این فرآیند است.