#### 2.3.1.2 علایق

این به نفع مالی شرکت‌ها است که کارکنانشان به شغلشان علاقه داشته باشند. آنها می خواهند مطمئن شوند که علایق شما همسو هستند. چند نمونه سوال عبارتند از:



* چرا به ML علاقه دارید؟

* چه چیزی در این سمت مورد علاقه شماست؟

* امیدوارید در شغل بعدی خود چه چیزی یاد بگیرید؟

* در سمت فعلی خود، برای چه نوع مشکلاتی پیشرو هستید؟ اگر از سایر اعضای تیم شما این سوال را بپرسم، آنها چه خواهند گفت؟

جاشوا لوی، یک مهندس موسس در شرکت بلوم ریچ SaaS با هوش مصنوعی، گفت: سوال مورد علاقه او این است: «_به دوره ای فکر کنید که برای رفتن به محل کار هیجان زده و هیجان زده بودید. چه چیزی شما را هیجان زده کرد؟_» آیا این مشکلی بود که می‌خواستید حل کنید، تأثیری که می‌توانید ایجاد کنید، فناوری‌هایی که به آن‌ها دسترسی داشتید، افرادی که با آنها کار می‌کردید، منحنی یادگیری شما یا چیز دیگری بود؟

یکی از سؤالات حیوان خانگی برای بسیاری از مصاحبه کنندگان این است که "مقاله ای را که واقعا دوست دارید توضیح دهید". این پاسخ نه تنها نوع مشکلاتی که به آنها علاقه دارید را نشان می دهد، بلکه نشان می دهد که تا چه حد می خواهید برای درک یک مشکل پیش بروید و چقدر مفاهیم فنی را به خوبی منتقل می کنید. مهم نیست چه کاغذی را انتخاب می کنید، تا زمانی که آن را به اندازه کافی درک کرده باشید که در مورد آن صحبت کنید. قبل از مصاحبه، هر مقاله ای را انتخاب کنید، آن را از درون بخوانید و خودتان آن را اجرا کنید تا تمام ظرافت ها را درک کنید.

مورد علاقه شخصی من این است: "_چه کاری انجام داده ای که به آن افتخار می کنی؟_" پاسخ به این سوال حتی نباید فنی باشد. یک بار به مصاحبه‌کننده‌ای گفتم که به سازمان غیرانتفاعی که در دبیرستان برای تشویق جوانان به کاوش در خارج از منطقه امن خود راه‌اندازی کردم، افتخار می‌کنم. من یک پیشنهاد دریافت کردم.

مصاحبه‌کنندگان می‌خواهند درک کنند که شما چه کسی هستید: چه چیزی شما را برای انجام بهترین کارتان انگیزه می‌دهد، چگونه با موانع برخورد می‌کنید. کارفرمایان از شما می خواهند که بر موانع غلبه کنید و بهترین کار خود را در شرکت آنها انجام دهید. شرکت ها افراد پرشور می خواهند، بنابراین در مورد چیزهایی صحبت کنید که می توانند آتش را در چشمان شما روشن کنند.