### 2.3.3 سوالات بد مصاحبه

اکثر مصاحبه‌کنندگانی که ملاقات می‌کنید، مصاحبه‌کنندگان بدی خواهند بود. تعداد کمی از شرکت ها برنامه های آموزشی مناسب برای مصاحبه دارند. مصاحبه‌گران جوان تجربه کافی برای دانستن سیگنال‌ها را ندارند و فاقد عمق فنی برای ارزیابی تخصص شما هستند. مصاحبه‌گران ارشد ممکن است با فهرستی از سؤالات مربوط به حیوانات خانگی مواجه شوند و حتی در پرتو شواهد متناقض از شایستگی تکنیک‌های خود تا حد مرگ دفاع کنند.

مصاحبه کنندگان بد سوالات بدی می پرسند. حتی مصاحبه کنندگان خوب هم گاهی سوالات بد می پرسند. در اینجا چند نمونه از سوالات بد مصاحبه آورده شده است.


1. **سوالاتی که خواستار حفظ دانش هستند و به راحتی قابل جستجو هستند**

     مثال: "معادله بهینه ساز Adam را بنویسید."

     این سؤالات به کسانی که اتفاقاً قبل از مصاحبه این دانش را مرور می کنند یا کسانی که یادگیری را در اولویت قرار می دهند، پاداش می دهد. کاندیداهای خوب ممکن است در نهایت بتوانند معادله ای را حل کنند، اما احتمالا بهترین استفاده از زمان مصاحبه نیست. دانشی که به راحتی به دست می‌آید ارزش امتحان کردن را ندارد.

2. **سوالاتی که مهارت های نامربوط را ارزیابی می کنند**

     مثال: «فهرست پیوندی بنویسید».

     مصاحبه‌کنندگانی که این سؤال‌ها را می‌پرسند با بیان اینکه برای مهندسان ML مهم است که مهارت‌های کدنویسی خوبی داشته باشند، از تصمیم خود دفاع می‌کنند. این بر این فرض استوار است که توانایی نوشتن لیست های پیوندی توانایی کدگذاری را نشان می دهد، اما اغلب فقط نشان می دهد که یک نامزد برای یک مصاحبه استاندارد مهندسی نرم افزار تمرین کرده است. یک رویکرد بهتر این است که از داوطلبان بخواهید راه حل هایی برای کارهای عملی مانند حذف نمونه های تکراری در مجموعه داده ای که در حافظه جا نمی شود بنویسند.

3. **سوالاتی که راه حل آنها متکی بر یک بینش واحد است**

     مثال: "مشتق $$ x^x $$ را بگیرید."

     حل این سوالات متکی به دیدن آنها از قبل یا یک لحظه بینش درخشان است. چیزی در مورد توانایی فرد نمی گوید.

4. **سوالاتی که سعی می کنند چندین مهارت را همزمان ارزیابی کنند**

     مثال: "PCA را به مادربزرگ خود توضیح دهید."

     اگر نامزدی ضعیف عمل کند، نمی‌دانید به این دلیل است که PCA را نمی‌داند یا نمی‌داند چگونه با مادربزرگ‌ها صحبت کند. یک مصاحبه‌گر خوب، مهارت‌هایی را که می‌خواهند ارزیابی کنند، جدا می‌کند. برای مثال، مصاحبه‌کنندگان می‌توانند ابتدا مشکلی را به نامزدها بدهند که می‌تواند با PCA حل شود (مثلاً یک مجموعه داده دارای ویژگی‌های بسیار بیشتری نسبت به نمونه‌ها است). اگر نامزدها PCA را مطرح کنند، مصاحبه کنندگان از آنها می خواهند که PCA را به طور مستقیم توضیح دهند.

5. **سوالاتی که از نام های خاصی استفاده می کنند که به سختی به خاطر می آیند **.

     مثال: سوالاتی درباره «معکوس مور– پنروز» یا «هنجار فروبنیوس».

     نامزدها ممکن است هنجار شبه معکوس یا ماتریس را بدانند بدون اینکه بدانند مور-پنروز و فروبنیوس نامیده می شوند. این امر به ویژه برای انگلیسی زبانان غیر بومی که به زبان دیگری تحصیل می کنند می تواند سخت باشد. اگر در طول مصاحبه با اصطلاحی مواجه شدید که با آن آشنا نیستید، مثال بخواهید.

6. **سوالات باز با یک پاسخ مورد انتظار**

     برخی از مصاحبه‌کنندگان سؤالات باز می‌پرسند که پاسخ‌های متعددی دارند. با این حال، از آنجایی که آنها فقط یک پاسخ را می دانند، از نامزدها انتظار دارند که به همان راه حل دقیق دست پیدا کنند. این می تواند برای نامزدها ناامید کننده باشد.

7. **سوالات آسان** **در دورهای بعدی مصاحبه**

     مثال: "طولانی ترین دنباله مشترک را پیدا کنید."

     پس از حل شدن این سوالات، جای زیادی برای بهبود وجود نخواهد داشت. پاسخ ضعیف به آنها به این معنی است که یک نامزد صلاحیت ندارد، اما خوب پاسخ دادن به آنها به معنای خوب بودن یک نامزد نیست. این سوالات در طول غربالگری برای اطمینان از اینکه یک نامزد می تواند از یک میله عبور کند خوب است، اما برای دورهای مصاحبه بعدی که می خواهید بدانید یک نامزد چقدر می تواند بالا بپرد بد است.

وقتی سوالی از شما پرسیده می شود که فکر می کنید بد است، آیا باید به مصاحبه کننده خود بگویید که بد است؟ این احتمال وجود دارد که مصاحبه‌گر شما از بازخورد صریح شما قدردانی کند، اما از نظر آماری، ممکن است آزرده خاطر شود و شما را به‌عنوان فردی که نمی‌خواهد با او کار کند، بنویسد.

در عوض، شما باید توضیح بخواهید. اگر گیر کرده اید، توضیح دهید که چرا گیر کرده اید و برای غلبه بر آن به چه اطلاعاتی نیاز دارید. اگر در مورد قصد مصاحبه کننده مطمئن نیستید، بپرسید. "برای پاسخ بهتر به سوال شما، آیا این برای ارزیابی درک من از X است؟" باید کافی باشد

---
