#### 2.3.1.4 شخصیت

شرکت‌ها می‌خواهند در مورد شما، شخصیت، استعداد، نقاط قوت و ضعف‌تان بدانند. پرسیدن مستقیم نقاط قوت و ضعف از یک نامزد اغلب نتایج ضعیفی به همراه دارد - بیشتر مردم تمایلی به اعتراف به عیوب خود ندارند و از اینکه در مورد نقاط قوت خود ببالند خجالتی هستند. بنابراین، مصاحبه‌کنندگان ممکن است سؤالات را به گونه‌ای متفاوت طرح‌بندی کنند.

در اینجا برخی از سوالاتی است که ممکن است یک مصاحبه کننده بپرسد.

* همکارانتان شما را چگونه توصیف می کنند؟
* اگر با یک هم تیمی احتمالی مصاحبه می کردید، به دنبال چه ویژگی هایی بودید؟
* اگر برای حل یک مشکل برنامه نویسی به یک شریک نیاز داشتید، شریک ایده آل خود را چگونه توصیف می کنید؟
* اگر بتوانید به پنج سال قبل برگردید، چه مهارتی را یاد می گرفتید؟
* درباره زمانی که با چالشی به ظاهر غیرقابل عبور روبرو شدید و چگونه بر آن غلبه کردید بگویید.

مصاحبه‌گران ارشد معمولاً یک سؤال اساسی دارند که معتقدند بیشترین سؤال را در مورد یک شخص نشان می‌دهد. پیتر تیل در کتاب خود _صفر تا یک_ فاش کرد که از هرکسی که با او مصاحبه کرده بود پرسید: "_تعداد کمی از مردم در مورد چه حقیقت مهمی با شما موافق هستند؟_" پاسخ به این سوال سخت است زیرا ابتدا باید بدانید که اکثر مردم در مورد چه چیزی موافق هستند. ، بتواند مستقل فکر کند و برای بیان آن اعتماد به نفس کافی داشته باشد.

خودت باش، اما دمدمی مزاج نباش. سیلیکون ولی به خاطر تحمل تند و تیزهای درخشان - افراد با عملکرد بالا که کار کردن با آنها بی ادب و ناخوشایند است - معروف است که به فرهنگ سمی ادعایی صنعت فناوری کمک می کند. با این حال، در سال‌های اخیر، بسیاری از شرکت‌های فناوری، از جمله نتفلیکس، متعهد شده‌اند که افراد تند و تیز را هر چقدر هم که باهوش باشند، استخدام نکنند.