### 2.3.2 سوالاتی که باید از مصاحبه کنندگان بپرسید

معمولاً در پایان هر مصاحبه 5 تا 10 دقیقه و در طول دوره رفتاری بسیار بیشتر فرصت دارید تا سؤال بپرسید. گاهی اوقات، شما می‌توانید از پرسش‌های کسی بیشتر از پاسخ‌های او یاد بگیرید.

فرآیند مصاحبه یک خیابان دو طرفه است - نه تنها یک شرکت ارزیابی می کند که آیا شما مناسب هستید یا خیر، بلکه شما همچنین ارزیابی می کنید که آیا می خواهید برای آن شرکت کار کنید یا خیر. شما باید از هر فرصتی که برای پرسیدن سوال در مورد شرکت دارید استفاده کنید - ماموریت، چشم انداز، ارزش ها، رقبا، برنامه های آینده، چالش هایی که با آن ها روبرو هستند، مسیر شغلی احتمالی، سیاست هایی که باید در مورد آنها بدانید، سلسله مراتب داخلی و سیاست شرکت های موجود

باید در مورد تیمی که با آن مصاحبه می کنید یاد بگیرید: ترکیب و پویایی تیم، رویدادهای تیم، سبک مدیریتی، نوع افرادی که می خواهند به تیم بیاورند. همچنین باید سعی کنید در مورد پروژه هایی که قرار است روی آنها کار کنید و اینکه عملکرد شما چگونه ارزیابی می شود، درک کنید.

اگر به دیده شدن کار خود اهمیت می دهید - که مخصوصاً برای کسانی که در ابتدای کار خود هستند مهم است - باید در مورد خط مشی انتشار شرکت بپرسید: آیا آنها مقالات خود را منتشر می کنند و کد خود را منبع باز می کنند؟ اگر شرکتی اصلاً منتشر نکند، شما می‌پیوندید و ناپدید می‌شوید - دنیای بیرون هیچ ایده‌ای ندارد که روی چه چیزی کار می‌کنید.

اخیراً کارمندان شرکت‌های فناوری بزرگ در اعتراض به دخالت کارفرمایان خود با برخی از شاخه‌های دولت دست از کار کشیده‌اند. اگر این چیزی است که شما به آن اهمیت می دهید، قطعاً باید از کارفرمای بالقوه خود در مورد موضع آنها در مورد همکاری با دولت بخواهید.

دیدگاه شغلی مصاحبه کننده شما به خوبی نشان می دهد که اگر به شرکت بپیوندید، دیدگاه شما چگونه خواهد بود، بنابراین باید سعی کنید بفهمید که آنها چه کاری انجام می دهند و چرا/چگونه این کار را انجام می دهند. چرا این شرکت را انتخاب کردند؟ در مقایسه با کارفرمایان قبلی آنها چگونه است؟ آنها چه چیزی را در شغل خود چالش برانگیز می دانند؟ آنها چقدر در انتخاب اینکه روی چه چیزی کار کنند آزادی دارند؟

اگر به سؤالات بیشتری نیاز دارید، جولیا ایوانز [لیست] بسیار خوبی دارد (https://jvns.ca/blog/2013/12/30/questions-im-asking-in-interviews/).


  هرگز از مصاحبه کنندگان خود در مورد غرامت نپرسید ⚠</span><br>
مگر اینکه موضوع به صراحت توسط مصاحبه کنندگان مطرح شود. برخی از مدیران استخدام، این را یک پرچم قرمز می دانند زیرا نشان می دهد که نامزد فقط به پول اهمیت می دهد و به محض اینکه پیشنهاد بهتری ارائه شود، ارسال خواهد شد.