#### 2.3.1.1 سابقه و رزومه

یکی از سوالات متداول که بسیاری از مصاحبه کنندگان با آن شروع می کنند این است که "در مورد خودت به من بگو". شما باید یک پاسخ کمتر از یک دقیقه داشته باشید و از قبل آن را تمرین کنید. پاسخ شما باید هم شخصی باشد (شما هستید و هیچ کس دیگری) و هم حرفه ای (چرا برای این نقش مناسب هستید). پاسخ شما ممکن است بقیه مصاحبه را راهنمایی کند.

مصاحبه‌کنندگان همچنین ممکن است سطح عمومی تخصص شما را با این سؤال آزمایش کنند: «چه سطحی از مشارکت با [ML|بینایی رایانه|پردازش زبان طبیعی|و غیره] داشته‌اید؟» بلوف نزنید اگر وانمود کنید که باتجربه تر از آنچه هستید، مصاحبه کننده متوجه خواهد شد.

شرکت ها می خواهند در مورد تاریخچه شغلی شما بدانند. آنها احتمالاً در مورد سوابق تحصیلی، مشاغل قبلی و پروژه های گذشته شما سؤال خواهند کرد. شما باید دو چیز را برجسته کنید. ** یکی از آنها تصمیماتی است که در هر موقعیتی گرفته اید که تأثیر مثبت و منفی داشته است. دلیل دیگر این است که چرا تصمیم گرفتید یک شرکت را ترک کنید و به شرکت بعدی بپیوندید.**

مصاحبه کننده سعی می کند ببیند آیا آنچه را که در رزومه خود ادعا می کنید انجام داده اید یا خیر. اگر دارید، چقدر مالکیت گرفتید. تشخیص سخنرانان از انجام دهندگان فقط با پرسیدن جزئیات بسیار آسان است. آنها ممکن است یک پروژه را از رزومه شما انتخاب کنند و از شما بخواهند هر انتخابی را که در آن انجام داده اید توضیح دهید. اگر ادعا می کنید با TensorFlow آشنایی دارید، آماده باشید تا در مورد اجرای مشتاقانه، tf.estimator و آموزش توزیع شده در TensorFlow صحبت کنید.

مطمئناً کارفرمایان می خواهند در مورد جستجوی شغل فعلی شما بدانند: چرا به دنبال آن هستید و به دنبال چه چیزی هستید. سوالی که هر شرکتی می پرسد این است که آیا پیشنهاد/مهلت قریب الوقوعی دارید که آنها باید از آن آگاه باشند. برخی از کاندیداها از ترس اینکه شرکت کمتر به آنها فکر کند، اعتراف می کنند که هنوز هیچ پیشنهادی ندارند، احساس ناخوشایندی می کنند. برخی به دروغ گویی متوسل می شوند و به استخدام کنندگان می گویند که در محل یا پیشنهادات قریب الوقوع دارند در حالی که ندارند.

ممکن است بتوانید از آن دور شوید -- برخی حتی استدلال می کنند که از آنجایی که شرکت ها به طور مرتب از کاربران و کارمندان خود سوء استفاده می کنند، ما هیچ تعهد اخلاقی برای صادق بودن با آنها نداریم. با این حال، این یک شیب لغزنده است. من نمی‌خواهم کسی باشم که برای پیشرفت دروغ می‌گوید، اما این یک تصمیم شخصی است که هر یک از ما باید برای خود بگیریم.