## 2.4 پرچم قرمز

ممکن است بخواهید از شرکت هایی که پرچم های قرمز زیر را نشان می دهند اجتناب کنید.

1. شرکت کمتر به تخصص شما علاقه مند است و بیشتر به این علاقه مند است که آیا می توانید فوری ترین نیازهای آنها را برآورده کنید -- ممکن است بپرسند که آیا شما می توانید به جای کاوش در دانش و تجربه خود این کار را انجام دهید یا آن را. اگر آنها شما را فقط برای نیازهای فوری خود می‌خواهند، ممکن است وقتی از این نیازها فراتر رفته‌اند، شما را رها کنند.
2. شرکت به وقت شما احترام نمی گذارد، به عنوان مثال. در آخرین لحظه مصاحبه خود را لغو کنید یا آن‌قدرها علاقه‌ای به استخدام شما ندارند[^46]، یا یک آشفتگی سازمانی هستند.
3. اکثر سوالات بد هستند. این بدان معنی است که شرکت زمان زیادی را صرف فکر کردن در مورد خط لوله استخدام خود نکرده است، که منجر به تصمیمات استخدام ضعیف می شود، که به نوبه خود می تواند شرکت را خراب کند.
4. شرکت شما را تحت فشار قرار می دهد یا تهدید می کند که پیشنهادات آنها را قبول کنید. به عنوان مثال، آنها فقط یک روز به شما فرصت می دهند تا پیشنهاد خود را بررسی کنید[^47]. شرکت ها باید حداقل یک هفته به شما فرصت دهند و اگر به زمان بیشتری برای منتظر ماندن برای نتایج مصاحبه در شرکت های دیگر نیاز دارید، معمولا مهلت خود را تمدید می کنند. شرکت‌ها باید تنها افرادی را استخدام کنند که می‌خواهند پس از بررسی همه گزینه‌ها به آنها بپیوندند، در غیر این صورت، ممکن است در اولین فرصتی که به دست می‌آورند به تعجب ادامه دهند و ترک کنند.
5. شرکت فرهنگی ناسازگار با ارزش های شما را به نمایش می گذارد. اگر بچه‌های کوچک دارید، ممکن است بخواهید از شرکت‌هایی که انتظار دارند کارمندان ساعت ۸ شب به ایمیل‌ها پاسخ دهند، اجتناب کنید. اگر طرفدار ملایم تری هستید، ممکن است نخواهید به شرکتی بپیوندید که فعالیت های تیم سازی آن شامل مسابقات آبجو پنگ یا پرتاب تبر است.

----

[^46]:
      DeepMind همچنین به دلیل لغو مصاحبه ها در لحظه آخر معروف است. آنها این کار را با من و همچنین با یکی از دوستانم انجام دادند که در نهایت به آنها پیوست. فقط ممکن است آنها از پیوستن ما به شدت هیجان زده نباشند.

[^47]:
      یکی از نامزدها به من گفت که یک بار توسط یک محقق معروف ML تهدید شده بود که اگر پیشنهاد او را نپذیرد، نمی تواند در هیچ یک از سازمان های مختلفی که این محقق در آن مشارکت دارد شغل پیدا کند.