## 3.2 مذاکره

شرکت ها از شما انتظار دارند که مذاکره کنید. پیشنهادهای اولیه به گونه ای طراحی شده اند که فضا را برای آن باز کنند. آنها کوچکترین مبلغی را که شما قبول می کنید ارائه می دهند، نه آن چیزی که منصفانه است. من کاندیداهایی را دیده ام که پیشنهاداتشان از طریق مذاکره دو برابر شده است. من همچنین افرادی را دیده ام که 100 هزار دلار در سال کمتر از همتایان خود دستمزد دریافت می کنند زیرا این کار را نکرده اند.

مذاکره استرس زا است. "چقدر باید بخواهم؟" "آیا در حال پایین آمدن هستم؟" "اگر آنها پیشنهاد را پس بگیرند چون فکر می کنند من حریص هستم چه؟" اگر در مورد سوال آخر نگران هستید، آرام باشید. اگر در طول مذاکره محترمانه رفتار کنید، شرکت‌ها پیشنهادات خود را لغو نخواهند کرد. اگر این کار را انجام دهند، این شرکتی نیست که بخواهید در آن کار کنید.

هنگام مذاکره، مهم است که بدانید دیگران چقدر حقوق می گیرند و شما چقدر باید حقوق بگیرید. کارفرما این اطلاعات را دارد زیرا قبلاً با نامزدهای زیادی مذاکره کرده است، اما اکثر ما در طول زندگی خود فقط با تعداد کمی از کارفرمایان مذاکره می کنیم. این عدم تعادل اطلاعات به کارفرمایان اهرم بیشتری می دهد. این امر به‌ویژه به نامزدهای گروه‌های کم‌نماینده آسیب می‌زند که به افرادی که می‌توانند آنها را در این فرآیند راهنمایی کنند دسترسی ندارند.

چندین راه برای جمع آوری اطلاعات بیشتر وجود دارد:

1. از همتایان خود بپرسید، به خصوص آنهایی که کار کرده اند یا پیشنهادهایی برای موقعیت های مشابه در شرکت های مشابه دریافت کرده اند. در بسیاری از جوامع، ننگی علیه بحث پول وجود دارد. اگر از دوستانتان می‌پرسید، برای ارضای کنجکاوی خود نپرسید. توضیح دهید که چگونه پاسخ های آنها می تواند به شما در تصمیم گیری های مهم کمک کند. شما همچنین می توانید نظرات آنها را بدون اینکه از آنها بپرسید که چقدر درآمد دارند، بپرسید. به عنوان مثال: از آنها برای سطح X در شرکت Y بخواهید، محدوده غرامتی که باید انتظار داشته باشید چقدر است، یا پیشنهاد خود را به آنها بگویید و از آنها بپرسید که آیا فکر می کنند منصفانه است یا خیر.
2. بررسی کنید که افراد دیگر چه پولی آنلاین دریافت می کنند. تلاش‌های متعددی برای دموکراسی‌سازی اطلاعات غرامت انجام شده است، قابل توجه‌ترین آنها level.fyi است که در آن افراد می‌توانند جزئیات غرامت خود را به صورت ناشناس به اشتراک بگذارند و شما می‌توانید محدوده غرامت برای سطوح خاصی را در شرکت‌های خاص مشاهده کنید. همچنین برنامه هایی مانند Blind وجود دارد که به شما امکان می دهد به صورت ناشناس به اشتراک بگذارید و در مورد پیشنهادات خود بازخورد دریافت کنید.
3. ببینید شرکت های دیگر چقدر به شما پیشنهاد می دهند. یکی از دلایل شروع زودهنگام جستجوی کار این است که زمان بیشتری برای خرید پیشنهادات خواهید داشت. اگر می توانید یک پیشنهاد دریافت کنید، می توانید پیشنهاد دیگری دریافت کنید. پس از سه پیشنهاد، باید یک ایده تقریبی داشته باشید. داشتن پیشنهادات رقیب کمک زیادی به مذاکره می کند. شرکت ها همیشه پیشنهادات را مطابقت می دهند، حتی اگر بگویند که این کار را نمی کنند.

هنگام مذاکره با شرکت های بزرگ، مذاکره در مورد کمک های مالی و پاداش ها آسان تر از حقوق پایه است.

فراتر از غرامت های مستقیم نگاه کنید. می‌توانید برای روزهای مرخصی با حقوق بیشتر، انعطاف‌پذیری بیشتر در محل کار، عنوان بهتر، کنفرانس‌های بیشتری که از شما حمایت مالی می‌کنند، مذاکره کنید.