### 3.2.1 انتظارات جبران خسارت

کاندیداها از این سوال می ترسند: "انتظارات جبران خسارت شما چیست؟" یکی از راه های پاسخ دادن این است که از استخدام کننده بخواهید ابتدا یک شماره به شما بدهد. در اینجا مثالی از نحوه پاسخگویی به این سوال آورده شده است.

_"من از این فرصت هیجان زده هستم و معتقدم اگر بازی خوبی باشد، در مورد جزئیات غرامت به توافق خواهیم رسید. من می خواهم در مورد آنچه که این موقعیت مستلزم چیست تا انتظاری واقع بینانه داشته باشم، بیشتر بدانم. همچنین اگر بتوانید آن را با من در میان بگذارید، برای من مفید خواهد بود که بدانم چه میزان جبرانی را می توان در این موقعیت انتظار داشت."_

این پاسخ جواب می دهد زیرا نشان می دهد که شما آماده مذاکره هستید اما همچنین می خواهید آن را به نتیجه برسانید.

یکی از مشکلات درخواست از استخدام کننده برای دادن شماره این است که مذاکره حول آن لنگر می اندازد. اگر آنها به شما عددی خیلی کم بدهند، ممکن است احساس ناخوشایندی داشته باشید که آن را به میزان قابل توجهی افزایش دهید.

راه دیگر برای پاسخ دادن این است که بدون تعهد به آن محدوده ای به آنها بدهید. عددی را که می خواهید بیاورید، \~20% را به آن اضافه کنید و آن را به عنوان محدوده پایین تر در نظر بگیرید. به عنوان مثال، اگر قصد دارید 200 هزار دلار در سال داشته باشید، می توانید چیزی شبیه به این بگویید.

_«محدوده من منعطف است. با این حال، من مایلم به خاطر تجربه، مجموعه مهارت های منحصر به فردم و آنچه که شغل مستلزم آن است، به طور عادلانه جبران شود. درک من این است که برای این موقعیت در این زمینه، شما می توانید سالانه بین 220 تا 240 هزار دلار انتظار داشته باشید.

وقتی عددی را دادید، فقط می‌تواند پایین بیاید، نه بالا، بنابراین حتما عددی را بدهید که بعداً پشیمان نشوید.

برای نکات بیشتر در مورد مذاکره، [15 قانون برای مذاکره با یک پیشنهاد شغلی] (https://hbr.org/2014/04/15-rules-for-negotiating-a-job-offer) را بررسی کنید (Harvard Business Review, 2014) و [ده قانون برای مذاکره با پیشنهاد شغلی] (https://haseebq.com/my-ten-rules-for-negotiating-a-job-offer/) (حسیب قریشی، 1395).