## 4.1 چه مدت برای جستجوی شغلم نیاز دارم؟

جستجوی کار یک فرآیند طولانی، استرس زا و گاهاً تضعیف کننده است. جدول زمانی بسته به جایی که هستید و جایی که می خواهید کار کنید متفاوت است. در ایالات متحده، جستجوی شغل شما باید سه تا شش ماه قبل از شروع کار جدید شروع شود. برای دانش آموزان، ممکن است از ابتدای سال آخر مدرسه شروع شود. اگر لازم است قبل از ترک اخطار بدهید - برای مثال در آلمان، کارمندان ترک باید سه ماه اخطار بدهند - این روند باید خیلی زودتر شروع شود. اگر به ویزا نیاز دارید، باید زمان دریافت ویزا را در نظر بگیرید.

اگر قصد دارید در یک سال شغلی پیدا کنید، ممکن است بتوانید در اوقات فراغت خود، تمام آن منابع را مرور کنید و حضور آنلاین خود را تقویت کنید. هنگام رفتن به یک دوره آنلاین، حتماً تکالیفی را در کنار تماشای سخنرانی ها انجام دهید. می‌توانید مقالاتی را که به نظرتان جالب است، دوباره پیاده‌سازی کنید، آنها را بهبود ببخشید و در GitHub قرار دهید. سعی کنید حداقل در چند مسابقه Kaggle شرکت کنید.

سه ماه قبل از مصاحبه، ممکن است وقت داشته باشید که دو تا سه دوره آموزشی بگذرانید و سه کتاب بخوانید. برای دوره ها، من یک دوره عملی مانند fast.ai _Practical Deep Learning for Coders_ و یک دوره نظری مانند _Machine Learning_ توسط Coursera را توصیه می کنم. همچنین ممکن است بخواهید دوره من را در استنفورد بررسی کنید:_ [طراحی سیستم های یادگیری ماشین](http://cs329s.stanford.edu/)_ زیرا این دوره چالش ها و راه حل های عملی برای ML در تولید را پوشش می دهد. برای کتاب‌ها، «آموزش عمیق» اثر گودفلو و همکاران، ام‌آچین یادگیری: دیدگاه احتمالی نوشته کوین پی مورفی را توصیه می‌کنم.

یک هفته قبل از مصاحبه، یادداشت های _[CS231N: شبکه های عصبی کانولوشن برای تشخیص بصری](http://cs231n.stanford.edu/)_ را مرور کنید، به ویژه بخش هایی در مورد نزول گرادیان، فعال سازی ها، و بهینه سازی ها و همچنین تماشای مجدد سخنرانی های _Full Stack Deep Learning_، به ویژه آنهایی که در مورد _راه اندازی پروژه های یادگیری ماشینی_ و _زیرساخت و ابزار_. ممکن است بخواهید دوباره سؤالات قسمت 2 و بخش 3 این کتاب را مرور کنید. شما همچنین باید پروژه های قبلی خود را بررسی کنید تا مصاحبه کنندگان شما بخواهند همه چیز را در مورد آنها بدانند.

یک روز قبل از مصاحبه، مطمئن شوید که خواب کافی دارید. اشتباه من را تکرار نکنید که تا دیروقت بیدار ماندم و نیمه خواب در مصاحبه هایم حاضر شدم. 10 دقیقه قبل وارد شوید تا زمانی برای استقرار داشته باشید.

اگر کار را پیدا کردید اما در آینده شغل بهتری می خواهید، این بار زودتر آماده شوید. اگر کار را انجام ندادید، آبکشی کنید و تکرار کنید.


> <span style="color: red; font-weight: bold">⚠ چگونه در 3 ماه یک متخصص یادگیری ماشین شوید ⚠</span><br>
شما نمی توانید. متخصص شدن در هر کاری سال ها طول می کشد، اگر نه دهه ها. از هر کسی که ادعا می کند می تواند به شما یک میانبر برای تبدیل شدن به یک متخصص یادگیری ماشین بدهد، دوری کنید. در بهترین حالت، آنها به شما یادگیری ماشینی بد را آموزش می دهند. در بدترین حالت، این یک کلاهبرداری است.

> پیتر نورویگ، مدیر جستجو در Google، یک پست وبلاگ فوق العاده در مورد مدت زمان یادگیری برنامه نویسی نوشت: [Teach Yourself Programming in Ten Years] (https://norvig.com/21-days.html). توصیه او در مورد ML قابل اجرا است.