### 4.4.2 نباید

1. وانمود نکنید که چیزی می دانید. توضیحات موج دار ندهید یا سوالی را بی اهمیت ندانید. اگر یک مصاحبه کننده از شما سوالی بپرسد، برای او مهم است.
2. پاسخ‌های قطعی ندهید. اگر مصاحبه‌کننده‌ای می‌پرسد که چرا به هوش مصنوعی علاقه‌مند هستید، از گفتن «هوش مصنوعی برق جدید است» خودداری کنید. این شانس شما برای درخشش سفر و شخصیت شماست.
3. گفتگو را به سمت موضوعاتی که خوب می دانید هدایت نکنید. اشکالی ندارد که این کار را با ظرافت انجام دهید، اما سوالات مصاحبه کننده را نادیده نگیرید. موضوع را عوض نکنید یک مصاحبه کننده خوب در نهایت مصاحبه را به مناطقی که شما می دانید هدایت می کند.[^56]
4. از کارفرمایان قبلی یا فعلی خود انتقاد نکنید. در واقع، در طول مصاحبه های خود از کسی انتقاد نکنید. می‌توانید در مورد چالش‌هایی که هنگام کار با آن‌ها با آن‌ها روبرو هستید صحبت کنید، اما نمی‌خواهید فردی باشید که در همه افراد ایراد می‌گیرد. این ضرب المثل وجود دارد: اگر همه اطرافیان شما مشکل دارند، شما مشکل دارید.
5. از مصاحبه کننده خود نترسید.
6. از مخالفت با مصاحبه کنندگان خود نترسید - برخی ممکن است عمداً چیزی اشتباه بگویند تا ببینند متوجه آن می شوید یا خیر.
7. به مصاحبه کننده خود نیز از حقارت نگاه نکنید. غیر معمول نیست که مصاحبه کننده از نامزد کوچکتر باشد. آنها ممکن است اعتبار یا تجربیات شما را نداشته باشند، اما هنوز چیزهایی می دانند که شما نمی دانید.
8. در مورد سن، وضعیت تأهل، مذهب، وابستگی سیاسی خود صحبت نکنید. مصاحبه‌کنندگان اجازه ندارند این نوع اطلاعات را بپرسند زیرا به شغل بی‌ربط است و پتانسیل سوگیری دارد.
9. درباره حقوق و دستمزد با مصاحبه کنندگان خود صحبت نکنید، مگر اینکه صریحاً از شما خواسته شود. در بیشتر سازمان‌ها، پیشنهادات را با مصاحبه‌کنندگان خود مذاکره نمی‌کنید، بلکه با استخدام‌کننده یا کارکنان عملیات شرکت مذاکره می‌کنید.
10. وقتی سؤالات آسانی برایتان پیش می آید خوشحال نباشید. شما باید نگران این باشید که سوالاتی کمتر از توانایی خود دریافت کنید زیرا ممکن است شرکت شما را برای موقعیتی بدون فرصت های یادگیری زیاد تحت فشار قرار دهد.
11. وقتی سؤالات سختی برایتان پیش می آید ناراحت نشوید. اگر برای شما سخت است، برای همه سخت است.
12. آن را عرق نکنید. اگر مصاحبه را رد کردید، ادامه دهید. تعداد زیادی شرکت دیگر وجود دارد. اگر این شرکت رویایی شماست، یک سال یا بیشتر بعد با آنها تماس بگیرید.

---
[^56] من چند نامزد داشته ام که این کار را با من کرده اند و آزاردهنده است. به عنوان مثال، من سعی می‌کنم دانش آنها را در مورد انصراف از RNN بسنجم و آنها می‌گویند: "افت تحصیلی مشکل بزرگی برای RNN نیست، شیب ناپدید شدن مشکل بزرگی نیست" و در عوض در مورد شیب ناپدید صحبت می‌کنند.