### 4.4.1 انجام دهید

1. آماده سازی خود را زود شروع کنید، حتی قبل از اینکه شروع به جستجوی اولین شغل خود کنید.
2. از کسی بخواهید که شما را معرفی کند. جهان با سرمایه اجتماعی اداره می شود. بسیاری از شرکت‌ها دارای رزومه‌های پشت سر هم هستند و احتمال اینکه یک رزومه تصادفی از آن عبور کند بسیار کم است. داشتن یک ارجاع به شما کمک نمی کند شغلی پیدا کنید که برای آن واجد شرایط نیستید، اما به سرعت شما را در خط لوله ردیابی می کند. برای راهنمایی در مورد چگونگی وادار کردن افراد برای ارجاع به شما، به _ضمیمه: ایجاد شبکه شما_ مراجعه کنید.
3. با افراد در شبکه خود تماس بگیرید تا آنها را از جستجوی شغل خود مطلع کنید و فرصت ها را کشف کنید.
4. گروهی از افرادی را پیدا کنید که در حال مصاحبه هستند و یکدیگر را در جریان پیشرفت خود قرار دهید. برای درک آنچه صنعت به آن اهمیت می دهد، دانستن چه چیزی از شما خواسته می شود مفید است. دانستن اینکه شما تنها نیستید نیز اطمینان بخش است.
5. از دوستان بخواهید مصاحبه های ساختگی با شما داشته باشند. شما می توانید سوالات فنی و غیر فنی را از این کتاب برای آن جلسات انتخاب کنید.
6. روی پروژه های متن باز سرمایه گذاری کنید و کد خود را در GitHub منتشر کنید. این کار رزومه شما را تقویت می کند و به دیگران کمک می کند شما را پیدا کنند.
7. لینکدین خود را به روز کنید.
8. با فناوری های جدید و بهترین شیوه ها به روز باشید. دوره ها را بگذرانید. کتاب ها و پست های فنی عمیق وبلاگ را بخوانید.
9. پست های وبلاگ فنی عمیق بنویسید.
10. به مسابقات Kaggle بپیوندید و هسته های Kaggle را بخوانید تا بفهمید تیم های برنده چگونه این کار را انجام می دهند. می‌تواند به شما درک تقریبی از ابزارها و تکنیک‌هایی که برای حل مشکلات عملی استفاده می‌شوند، بدهد. در اینجا [راهنمای مفیدی در مورد نحوه شروع مسابقات Kaggle] (https://towardsdatascience.com/machine-learning-kaggle-competition-part-one-getting-started-32fb9ff47426) توسط ویل کوهرسن (2018) آمده است.
11. در StackExchange و StackOverflow سوال بپرسید. این وب سایت ها شگفت انگیز هستند. شما می توانید تصادفی ترین سوالات را پست کنید و یک سامری خوب احتمالاً یک شب را صرف نوشتن یک پاسخ مفصل 3000 کلمه ای برای آن خواهد کرد.
12. بررسی های Glassdoor را برای هر شرکتی که درخواست می دهید بخوانید.
13. تمام کارهای قبلی خود را مرور کنید، حداقل آنچه را که در رزومه خود قرار داده اید. مصاحبه‌کنندگان ممکن است بخواهند همه جزئیات را بدانند.
14. قبل از مصاحبه، چند تمرین کدنویسی انجام دهید تا مغز خود را وارد حالت حل مسئله کنید.
15. از استخدام کننده خود اطلاعاتی در مورد مصاحبه کنندگان خود بخواهید تا بتوانید زمینه های مورد علاقه آنها را جستجو کنید. همه شرکت‌ها از قبل به شما اطلاع نمی‌دهند، اما اگر شما بپرسید تعداد کمی از آنها رد می‌کنند.
16. چیزی را که نمی توانید نسبت به آن پاسخگو باشید، ذکر نکنید. هر چیزی که در مصاحبه ذکر می‌کنید برای مصاحبه‌گر عادلانه خواهد بود. برای مثال، اگر بگویید که دوره ای را گذرانده اید که LDA را پوشش می دهد، ممکن است مصاحبه کننده از شما بخواهد LDA را توضیح دهید.
17. با صدای بلند فکر کنید. کارفرمایان نه تنها به راه حل های شما بلکه به نحوه برخورد شما با یک مشکل نیز علاقه مند هستند.
18. اگر در طول مصاحبه با اصطلاحی مواجه شدید که با آن آشنایی ندارید، مثال بخواهید.
19. سوال بپرسید. فرآیند مصاحبه یک خیابان دو طرفه است - نه تنها یک شرکت ارزیابی می کند که آیا شما مناسب هستید یا خیر، بلکه شما همچنین ارزیابی می کنید که آیا می خواهید برای آن شرکت کار کنید یا خیر. اگر سوالی نپرسید، شرکت‌ها ممکن است فکر کنند که شما علاقه‌ای ندارید.
20. به بازخورد مصاحبه کننده گوش دهید و کمک او را بپذیرید. مصاحبه کنندگان می خواهند بدانند که چقدر خوب با دیگران (در این مورد، مصاحبه کننده) کار می کنید.
21. از مصاحبه کننده خود بپرسید که چه مهارت هایی را می خواهند ارزیابی کنند تا بتوانید پاسخ های خود را تنظیم کنید.
22. مراجع خود را بررسی کنید[^55].
23. با بسیاری از شرکت ها مصاحبه کنید تا قبل از مصاحبه برای شغل رویایی خود تمرین کنید.
24. بهترین زمان برای مصاحبه زمانی است که به شغلی نیاز ندارید. حتی اگر هیچ برنامه فوری برای ترک شغل فعلی خود ندارید، برنامه ریزی مصاحبه با چند شرکت مفید است تا ببینید چه چیزی وجود دارد و مهارت های مصاحبه خود را تقویت کنید.
25. پیشنهادهای رقابتی داشته باشید.
26. به مصاحبه به عنوان بخشی از فرآیند یادگیری فکر کنید. رد شدن با اشتباه گرفتن یک سوال تفاوت چندانی ندارد. شما الان اشتباه می کنید به این معنی نیست که همیشه اشتباه می کنید.
27. از مصاحبه کنندگان برای وقت گذاشتن و درخواست بازخورد تشکر کنید.

---
[^55]:
یک نامزد در مصاحبه ها عالی بود اما رد شد زیرا همه مراجع او به این اشاره داشتند که او یک بازیکن تیم بد است.