#### 5.1.3 کاهش ابعاد

_اگر برخی از کاراکترها گم شده اند، به این دلیل است که MathJax به درستی بارگذاری نشده است. بازخوانی صفحه باید آن را برطرف کند._

1. [E] چرا به کاهش ابعاد نیاز داریم؟
2. [E] Eigendecomposition یک تکنیک فاکتورسازی رایج است که برای کاهش ابعاد استفاده می شود. آیا تجزیه ویژه یک ماتریس همیشه منحصر به فرد است؟
3. [M] برخی از کاربردهای مقادیر ویژه و بردارهای ویژه را نام ببرید.
4. [M] ما می خواهیم PCA را روی مجموعه داده ای از ویژگی های متعدد در محدوده های مختلف انجام دهیم. به عنوان مثال، یکی در محدوده 0-1 و یکی در محدوده 10 - 1000 است. آیا PCA روی این مجموعه داده کار می کند؟
5. [H] تحت چه شرایطی می توان تجزیه ویژه را اعمال کرد؟ SVD چطور؟
     1. رابطه بین SVD و eigendecomposition چیست؟
     1. چه رابطه ای بین PCA و SVD وجود دارد؟
6. [H] t-SNE (T-distributed Stochastic Neighbor Embedding) چگونه کار می کند؟ چرا ما به اون احتیاج داریم؟


> **در صورت نیاز به رفرش در PCA، در اینجا یک توضیح بدون هیچ گونه ریاضی وجود دارد.**

> فرض کنید مادربزرگ شما شراب را دوست دارد و دوست دارد ویژگی هایی پیدا کند که بطری های شراب نشسته در انبار او را به بهترین شکل توصیف کند. ویژگی‌های زیادی وجود دارد که می‌توانیم برای توصیف یک بطری شراب از آن استفاده کنیم، از جمله سن، قیمت، رنگ، محتوای الکلی، شیرینی، اسیدیته، و غیره. بسیاری از این ویژگی‌ها مرتبط هستند و در نتیجه زائد هستند. آیا راهی وجود دارد که بتوانیم ویژگی های کمتری را برای توصیف شراب خود انتخاب کنیم و به سوالاتی مانند این که کدام دو بطری شراب بیشتر با هم تفاوت دارند پاسخ دهیم؟

> PCA تکنیکی است برای ساختن ویژگی های جدید از ویژگی های موجود. به عنوان مثال، یک مشخصه جدید ممکن است به عنوان "سن - اسیدیته + قیمت" یا چیزی شبیه به آن محاسبه شود که ما آن را ترکیب خطی می نامیم.

> برای متمایز کردن شراب‌هایمان، می‌خواهیم ویژگی‌هایی را پیدا کنیم که بین شراب‌ها به شدت متفاوت است. اگر مشخصه جدیدی پیدا کنیم که برای اکثر شراب ها یکسان باشد، چندان مفید نخواهد بود. PCA به دنبال ویژگی هایی است که تا آنجا که ممکن است در بین شراب ها، از همه ترکیبات خطی ویژگی های موجود، تنوع بیشتری را نشان می دهد. این ویژگی های ساخته شده اجزای اصلی شراب های ما هستند.

> اگر می‌خواهید توضیح دقیق‌تر و شهودی‌تری درباره PCA همراه با تجسم ببینید، [پاسخ آمیب در StackOverflow] (https://stats.stackexchange.com/questions/2691/making-sense-of-principal-component- را ببینید) تجزیه و تحلیل-بردارهای ویژه-مقدارهای ویژه/140579#140579). این احتمالاً بهترین توضیح PCA است که تا به حال خوانده ام.