#### 5.1.2 ماتریس

_اگر برخی از کاراکترها گم شده اند، به این دلیل است که MathJax به درستی بارگذاری نشده است. بازخوانی صفحه باید آن را برطرف کند._

1. [E] چرا می گوییم ماتریس ها تبدیل های خطی هستند؟
2. [E] معکوس یک ماتریس چیست؟ آیا همه ماتریس ها معکوس دارند؟ آیا معکوس یک ماتریس همیشه منحصر به فرد است؟
3. [E] تعیین کننده یک ماتریس چه چیزی را نشان می دهد؟
4. [E] اگر یکی از سطرهای ماتریس را در اسکالر $$t \times R$$ ضرب کنیم چه اتفاقی برای تعیین کننده ماتریس می افتد؟
5. [M] یک ماتریس $$4 \times 4$$ دارای چهار مقدار ویژه $3, 3, 2, -1$$ است. در مورد ردیابی و تعیین کننده این ماتریس چه می توانیم بگوییم؟
6. [M] با توجه به ماتریس زیر:<br>
$$
\begin{bmatrix}
1 و 4 و -2 \\
-1 و 3 و 2 \\
3 و 5 و -6
\end{bmatrix}
$$

بدون استفاده صریح از معادله برای محاسبه دترمینان، چه می توانیم در مورد تعیین کننده این ماتریس بگوییم؟

**نکته**: برای تعیین تعیین کننده آن به خاصیت این ماتریس تکیه کنید.
7. [M] تفاوت بین ماتریس کوواریانس $$A^TA$$ و ماتریس گرم $$AA^T$$ چیست؟
8. با توجه به $$A \in R^{n \times m}$$ و $$b \در R^n$$
1. [M] $$x$$ را طوری پیدا کنید که: $$Ax = b$$.
1. [E] چه زمانی این یک راه حل منحصر به فرد دارد؟
1. [M] چرا وقتی A ستون‌های بیشتری نسبت به ردیف دارد، $$Ax = b$$ چندین راه‌حل دارد؟
1. [M] با توجه به ماتریس A بدون معکوس. چگونه معادله $$Ax = b$$ را حل می کنید؟ شبه معکوس چیست و چگونه آن را محاسبه کنیم؟

9. مشتق، ستون فقرات نزول گرادیان است.
1. [E] مشتق چه چیزی را نشان می دهد؟
1. [M] تفاوت بین مشتق، گرادیان و ژاکوبین چیست؟
10. [H] فرض کنید که وزن‌های $$w \در R^{d \times m}$$ و یک دسته کوچک $$x$$ از عناصر $$n$$ داریم، هر عنصر به شکل $ است. $1 \times d$$ به طوری که $$x \در R^{n \times d}$$. ما خروجی $$y = f(x; w) = xw$$ داریم. ابعاد ژاکوبین $$\frac{\delta y}{\delta x}$$ چقدر است؟
11. [H] با توجه به یک ماتریس متقارن بسیار بزرگ A که در حافظه جا نمی‌شود، بگویید $$A \in R^{1M \times 1M}$$ و یک تابع $$f$$ که می‌تواند به سرعت $$ را محاسبه کند. f(x) = Ax$$ برای $$x \in R^{1M}$$. بردار واحد $$x$$ را پیدا کنید تا $$x^TAx$$ حداقل باشد.

**نکته**: آیا می توانید آن را به عنوان یک مسئله بهینه سازی قاب بندی کنید و از شیب نزول برای یافتن یک راه حل تقریبی استفاده کنید؟