##### 5.2.1.2 سوالات

_اگر برخی از کاراکترها گم شده اند، به این دلیل است که MathJax به درستی بارگذاری نشده است. بازخوانی صفحه باید آن را برطرف کند._

1. [E] با توجه به یک متغیر تصادفی یکنواخت $$X$$ در محدوده $$[0، 1]$$ شامل. احتمال اینکه $$X=0.5$$ باشد چقدر است؟
2. [E] آیا مقادیر PDF می تواند بزرگتر از 1 باشد؟ اگر چنین است، چگونه PDF را تفسیر کنیم؟
3. [E] تفاوت بین توزیع چند متغیره و توزیع چندوجهی چیست؟
4. [E] مستقل بودن دو متغیر به چه معناست؟
5. [E] این یک روش معمول است که یک متغیر مجهول را از توزیع نرمال فرض کنیم. چرا اینطور است؟
6. [E] چگونه یک مدل احتمالی را به یک مدل قطعی تبدیل می کنید؟
7. [H] آیا می توان متغیرهای غیر عادی را به متغیرهای عادی تبدیل کرد؟ چگونه؟
8. [M] چه زمانی توزیع t مفید است؟
9. فرض کنید یک سیستم ذخیره سازی فایل نامعتبر را مدیریت می کنید که در سال گذشته 5 بار از کار افتاده است، هر خرابی به طور مستقل اتفاق می افتد.
1. [M] احتمال اینکه در ماه آینده خراب شود چقدر است؟
1. [M] احتمال اینکه در هر لحظه سقوط کند چقدر است؟
10. [M] فرض کنید یک طبقه بندی برای پیش بینی نتیجه مسابقات فوتبال ساخته اید. در گذشته، 10 پیش‌بینی اشتباه از 100 پیش‌بینی می‌کرد. فرض کنید همه پیش‌بینی‌ها به‌طور مستقل انجام شوند، احتمال اینکه 20 پیش‌بینی بعدی همه درست باشند چقدر است؟
11. [M] با توجه به دو متغیر تصادفی $$X$$ و $$Y$$. ما مقادیر $$P(X|Y)$$ و $$P(Y)$$ را برای همه مقادیر $$X$$ و $$Y$$ داریم. چگونه $$P(X)$$ را محاسبه می کنید؟
12. [M] شما می دانید که همکار شما جیسون دو فرزند دارد و یکی از آنها پسر است. احتمال اینکه جیسون دو پسر داشته باشد چقدر است؟ نکته: $$\frac{1}{2}$$ نیست.
13. تنها دو تولید کننده تراشه های الکترونیکی وجود دارد: A و B که هر دو به همان میزان تراشه تولید می کنند. A تراشه های معیوب را با احتمال 30 درصد می سازد در حالی که B تراشه های معیوب را با احتمال 70 درصد می سازد.
1. [E] اگر تراشه ای را به طور تصادفی از فروشگاه انتخاب کنید، احتمال معیوب بودن آن چقدر است؟
1. [M] فرض کنید اکنون دو تراشه از یک شرکت دریافت می کنید، اما نمی دانید کدام یک. وقتی اولین تراشه را آزمایش می کنید، به نظر می رسد که کار می کند. احتمال اینکه تراشه الکترونیکی دوم هم خوب باشد چقدر است؟
14. یک بیماری نادر وجود دارد که از هر 10000 نفر تنها 1 نفر به آن مبتلا می شود. دانشمندان آزمایشی را برای تشخیص بیماری با نرخ مثبت کاذب و نرخ منفی کاذب 1٪ توسعه داده اند.
1. [E] با توجه به اینکه یک فرد مثبت تشخیص داده شده است، احتمال اینکه این شخص واقعاً به این بیماری مبتلا باشد چقدر است؟
1. [M] اگر دو آزمایش مستقل هر دو مثبت شوند، احتمال ابتلا به این بیماری چقدر است؟
15. [M] یک سایت دوستیابی به کاربران این امکان را می دهد که 10 صفت از 50 صفت را برای توصیف خود انتخاب کنند. گفته می شود که دو کاربر با حداقل 5 صفت مطابقت دارند. اگر جک و جین به طور تصادفی صفت هایی را انتخاب کنند، احتمال تطابق آنها چقدر است؟
16. [M] فردی A را در نظر بگیرید که جنسیت او را نمی دانیم. می دانیم که برای قد عمومی انسان، دو توزیع وجود دارد: قد نرها به ترتیب $$h_m = N(\mu_m، \sigma_m^2)$$ و قد ماده ها به ترتیب $$h_j = N(\mu_j، \sigma_j^2)$$ . یک تابع چگالی احتمال برای توصیف ارتفاع A بدست آورید.
17. [H] سه برنامه هواشناسی وجود دارد که احتمال اشتباه بودن هر کدام ⅓ از زمان وجود دارد. احتمال اینکه فردا در سانفرانسیسکو مه باشد چقدر است اگر همه برنامه ها پیش بینی کنند که فردا در سانفرانسیسکو مه خواهد بود و در این زمان از سال، سانفرانسیسکو 50 درصد مواقع مه آلود است؟

**نکته**: شما باید هم مواردی را در نظر بگیرید که همه برنامه ها مستقل هستند و هم مواردی که آنها وابسته هستند.
18. [M] با توجه به $$n$$ نمونه از توزیع یکنواخت $$[0, d]$$. $$d$$ را چگونه تخمین می زنید؟ (همچنین به عنوان مشکل تانک آلمان شناخته می شود)
19. [M] شما از یک متغیر تصادفی که به طور معمول توزیع می‌شود، ترسیم می‌کنید، $$X \sim N(0,1)$$، یک بار در روز. تعداد روزهای مورد انتظار برای رسم مقداری بالاتر از 0.5 چقدر است؟
20. [M] شما بخشی از یک کلاس هستید. کلاس باید چقدر بزرگ باشد تا احتمال اینکه حداقل یک نفر با شما تولد مشترک داشته باشد بیشتر از 50٪ باشد؟
21. [H] تصمیم می گیرید برای یک آخر هفته به وگاس پرواز کنید. شما جدولی را انتخاب می کنید که محدودیت شرط بندی ندارد و برای هر بازی، احتمال برنده شدن $$p$$ دارید که شرط شما را دو برابر می کند و $1-p$$ شرط خود را از دست می دهید. فرض کنید پول نامحدودی دارید (مثلاً وقتی بیت کوین را 10 سنت خریده اید)، آیا استراتژی شرط بندی وجود دارد که پرداخت مثبت تضمین شده ای داشته باشد، صرف نظر از ارزش $$p$$؟
22. [H] با توجه به یک سکه منصفانه، تعداد تلنگرهایی که باید انجام دهید تا دو سر متوالی داشته باشید چقدر است؟
23. [H] در تحقیقات بهداشت ملی در ایالات متحده، نتایج نشان می دهد که 3 شهر برتر با کمترین میزان نارسایی کلیه، شهرهایی با جمعیت زیر 5000 نفر هستند. پزشکان در ابتدا فکر می کردند که باید چیز خاصی در مورد رژیم های غذایی در شهرهای کوچک وجود داشته باشد، اما وقتی به 3 شهر برتر با بالاترین میزان نارسایی کلیه نگاه کردند، آنها نیز شهرهای بسیار کوچکی هستند. چه توضیح احتمالی برای این p