### 6.1 الگوریتم ها

_اگر برخی از کاراکترها گم شده اند، به این دلیل است که MathJax به درستی بارگذاری نشده است. بازخوانی صفحه باید آن را برطرف کند._

نمونه‌هایی از الگوریتم‌های کلاسیک که باید بدانید شامل الگوریتم‌های مرتب‌سازی مختلف (مرتب‌سازی سریع، مرتب‌سازی ریشه)، الگوریتم‌های کوتاه‌ترین مسیر (Dijkstra's، A\*)، الگوریتم‌های درختی (پیمایش قبل، درون، پس از سفارش)، و راه‌حل‌هایی برای مسائل رایج مانند به عنوان مشکل ازدواج پایدار و مشکل فروشنده دوره گرد. احتمالاً هرگز مجبور نخواهید شد آنها را پیاده سازی کنید زیرا در حال حاضر پیاده سازی های کارآمد زیادی وجود دارد، اما درک اصول اساسی طراحی و مبادلات پیاده سازی آنها در صورتی که مجبور به اتخاذ تصمیمات مشابه در شغل خود هستید، مهم است.

همچنین تکنیک های برنامه نویسی وجود دارد که باید با آنها راحت باشید، مانند برنامه نویسی پویا، بازگشت، دستکاری رشته، ضرب ماتریس، بیان منظم و تخصیص حافظه. در زیر تعدادی از سوالاتی وجود دارد که ممکن است بخواهید برای تجدید حافظه خود به آنها بپردازید.


1. یک تابع پایتون برای خواندن بازگشتی یک فایل JSON بنویسید.
2. یک الگوریتم مرتب سازی $$O(N\log N)$$، ترجیحا مرتب سازی سریع یا مرتب سازی ادغام را پیاده سازی کنید.
3. طولانی ترین دنباله افزایشی را در یک رشته پیدا کنید.
4. طولانی ترین زیر دنباله مشترک بین دو رشته را پیدا کنید.
5. یک درخت را به ترتیب قبلی، به ترتیب و پس از سفارش طی کنید.
6. با توجه به یک آرایه از اعداد صحیح و یک عدد صحیح k، تعداد کل زیرآرایه های پیوسته که مجموع آنها برابر $$k$$ است را پیدا کنید. راه حل باید زمان اجرا $$O(N)$$ داشته باشد.
7. دو آرایه مرتب شده $$nums1$$ و $$nums2$$ به ترتیب با عناصر $$m$$ و $$n$$ وجود دارد. میانه دو آرایه مرتب شده را پیدا کنید. راه حل باید زمان اجرا $$O(\log(m+n))$$ داشته باشد.
8. برنامه ای بنویسید تا با پر کردن سلول های خالی، پازل سودوکو را حل کنید. اندازه تخته 9$ \ برابر 9$$ است. فقط شامل 1-9 عدد است. سلول های خالی با * نشان داده می شوند. هر تخته یک راه حل منحصر به فرد دارد.
9. با توجه به یک بلوک حافظه که توسط یک آرایه خالی نمایش داده می شود، برنامه ای بنویسید تا تخصیص پویا آن بلوک حافظه را مدیریت کند. این برنامه باید از دو روش پشتیبانی کند: «malloc()» برای تخصیص حافظه و «free()» برای آزادسازی یک بلوک حافظه.
10. با توجه به یک رشته از عبارت ریاضی، مانند '10 * 4 + (4 + 3) / (2 - 1)'، آن را محاسبه کنید. باید از چهار عملگر «+»، «-»، «:»، «/» و براکت‌های «()» پشتیبانی کند.
11. با توجه به یک مسیر دایرکتوری، وارد آن دایرکتوری شوید و تمام فایل های دارای محتوای تکراری را پیدا کنید.
12. در Google Docs، گزینه «Justify alignment» را دارید که متن شما را با هر دو حاشیه چپ و راست تراز می کند. تابعی بنویسید تا یک متن داده شده را خط به خط (به جز خط آخر) در قالب تراز Justify چاپ کند. طول یک خط باید قابل تنظیم باشد.
13. شما 1 میلیون فایل متنی دارید که هر کدام یک مقاله خبری است که از سایت های خبری مختلف حذف شده است. از آنجایی که سایت های خبری اغلب اخبار یکسان و حتی مقالات مشابهی را گزارش می کنند، بسیاری از فایل ها دارای محتوایی بسیار شبیه به یکدیگر هستند. برنامه ای بنویسید تا این فایل ها را فیلتر کند تا نتیجه نهایی فقط شامل فایل هایی باشد که به زبان مورد نظر شما به اندازه کافی با یکدیگر متفاوت هستند. شما آزاد هستید که معیاری را برای تعریف «شباهت» محتوا بین فایل‌ها انتخاب کنید.