### 6.2 پیچیدگی و تحلیل عددی

_اگر برخی از کاراکترها گم شده اند، به این دلیل است که MathJax به درستی بارگذاری نشده است. بازخوانی صفحه باید آن را برطرف کند._

با توجه به اینکه بیشتر پیشرفت‌های اخیر در یادگیری ماشینی از مدل‌های بزرگ‌تری می‌آیند که به حافظه و قدرت محاسباتی عظیم نیاز دارند، مهم است که نه تنها نحوه پیاده‌سازی یک مدل، بلکه نحوه مقیاس‌سازی آن را نیز بدانید. برای مقیاس‌بندی یک مدل، باید بتوانیم نیاز به حافظه و هزینه محاسباتی را تخمین بزنیم، و همچنین بی‌ثباتی عددی را هنگام آموزش و ارائه مدل‌های یادگیری ماشینی کاهش دهیم. در اینجا برخی از سوالاتی است که می توان برای ارزیابی درک شما از ثبات عددی و مقیاس پذیری پرسید.


1. ضرب ماتریسی
     1. [E] شما سه ماتریس دارید: $$A \in R^{100 \times 5}، B \in R^{5 \times 200}، C \in R^{200 \times 20}$$ و شما باید محصول $$ABC$$ را محاسبه کنید. ضرب را به چه ترتیبی انجام می دهید و چرا؟
     1. [M] اکنون باید حاصل ضرب ماتریس های $$N$$ $$A_1A_2...A_n$$ را محاسبه کنید. چگونه ترتیب انجام ضرب را تعیین می کنید؟
2. [E] برخی از دلایل بی ثباتی عددی در یادگیری عمیق چیست؟
3. [E] در بسیاری از تکنیک‌های یادگیری ماشین (مانند نرم‌افزار دسته‌ای)، اغلب می‌بینیم که یک عبارت کوچک $$\epsilon$$ به محاسبه اضافه می‌شود. هدف از آن اصطلاح چیست؟
4. [E] چه چیزی GPU ها را برای یادگیری عمیق محبوب کرد؟ آنها در مقایسه با TPU ها چگونه هستند؟
5. [M] وقتی می گوییم مشکل حل نشدنی است به چه معناست؟
6. [H] پیچیدگی زمانی و مکانی برای انجام پس انتشار در یک شبکه عصبی مکرر چقدر است؟
7. [H] آیا دانستن معماری یک مدل و فراپارامترهای آن برای محاسبه حافظه مورد نیاز آن مدل کافی است؟
8. [H] مدل شما روی یک GPU خوب کار می کند، اما وقتی آن را روی 8 GPU آموزش می دهید، نتایج ضعیفی به دست می دهد. علت این امر چه می تواند باشد؟ برای رسیدگی به آن چه کاری انجام می دهید؟
9. [H] از کاهش دقت مدل خود چه مزایایی به دست می آوریم؟ ممکن است به چه مشکلاتی برسیم؟ چگونه این مشکلات را حل کنیم؟
10. [H] چگونه می توان میانگین 1M اعداد ممیز شناور را با حداقل از دست دادن دقت محاسبه کرد؟
11. [H] چگونه باید نرمال سازی دسته ای را اجرا کنیم اگر یک دسته در چندین GPU پخش شده است؟
12. [M] با توجه به قطعه کد زیر. چه مشکلی ممکن است با آن باشد؟ چگونه آن را بهبود می دهید؟ **نکته**: این یک سوال واقعی است که در [StackOverflow] (https://stackoverflow.com/questions/39667089/python-vectorizing-nested-for-loops/39667342) پرسیده شده است.

```
numpy را به عنوان np وارد کنید
import numpy as np

def within_radius(a, b, radius):
    if np.linalg.norm(a - b) < radius:
        return 1
    return 0

def make_mask(volume, roi, radius):
    mask = np.zeros(volume.shape)
    for x in range(volume.shape[0]):
        for y in range(volume.shape[1]):
            for z in range(volume.shape[2]):
                mask[x, y, z] = within_radius((x, y, z), roi, radius)
    return mask
``` 