#### 6.3.1 ساختارهای داده

اگر دنیای ما توسط داده ها اداره می شود، پس ساختارهای داده چیزی هستند که ما را از سقوط به سمت هرج و مرج باز می دارند. از آغاز عصر دیجیتال، بهترین ذهن‌های علوم رایانه شب‌ها به فکر راه‌های کارآمد برای ذخیره و دستکاری داده‌ها بودند. ساختارهای داده حتی در یادگیری ماشین اهمیت بیشتری دارند زیرا این زمینه توسط داده های بزرگ تغذیه می شود.

در حالی که ساختارهای داده کلاسیکی وجود دارند که امتحان خود را پس داده‌اند، توسعه ساختارهای داده جدید و بهبود ساختارهای موجود، نبردهای پایان ناپذیری هستند، زیرا قالب‌های جدید معرفی می‌شوند و داده‌های جدید در مقیاسی که قبلاً دیده نشده است تولید می‌شوند. آشنایی شما با ساختارهای داده موجود، درک نحوه پیاده سازی آنها، و درک درستی از اینکه از چه ساختارهای داده ای استفاده کنید و چه زمانی از آنها استفاده کنید بسیار ارزشمند خواهد بود.

برخی از ساختارهای داده ای که باید پیچیدگی های زمان اجرا آنها را بدانید و بتوانید حداقل به یک زبان پیاده سازی کنید:


* درختان: درخت جستجوی دودویی، پشته، trie (پیشوند و درخت پسوند)
* صف ها، پشته ها، صف های اولویت
* لیست های مرتبط
* HashMap و HashTable

ما در اینجا سؤالی در مورد آن ساختارهای داده نداریم، اما باید سعی کنید خودتان آنها را پیاده سازی کنید، چه در یک وب سایت تمرین کدنویسی یا به صورت محلی، و با پیاده سازی شناخته شده مقایسه کنید.

شما باید با دستکاری فرمت های داده محبوب مانند فرمت CSV همه جا حاضر و فرمت JSON مناسب برای وب و سریال سازی راحت باشید. هر دو CSV و JSON نمونه‌هایی از فرمت‌های فایل مبتنی بر ردیف سنتی هستند: داده‌ها ذخیره می‌شوند و اغلب ردیف به ردیف ایندکس می‌شوند.

در سال های اخیر، فرمت مبتنی بر ستون بیشتر و بیشتر رایج شده است، زیرا به برنامه های کاربردی داده های بزرگ اجازه می دهد تا با فراخوانی ستون مربوط به آن ویژگی، به سرعت یک ویژگی را از تمام نقاط داده استخراج کنند. چارچوب‌های داده محبوب برای یادگیری ماشین شامل «pandas» و «dask» برای عملیات‌های مبتنی بر ستون بهینه‌سازی شده‌اند. دو فرمت رایج فایل مبتنی بر ستون عبارتند از Parquet که توسط Apache Hadoop حمایت می شود و ORC که توسط Apache Hive پشتیبانی می شود.

فرمت‌های داده مبتنی بر ردیف برای نوشتن کارآمدتر هستند در حالی که قالب‌های مبتنی بر ستون برای خواندن کارآمدتر هستند. اگر داده‌های شما نوشتن-یک بار خواندن-تعدادی است، از ستون-مبتنی استفاده کنید. اگر به بازنویسی منظم نیاز دارد، بر اساس ردیف را انتخاب کنید.

برای جزئیات بیشتر در مورد مهندسی داده برای یادگیری ماشین، [یادداشت سخنرانی در مورد مهندسی داده برای دوره طراحی سیستم های یادگیری ماشین] (https://docs.google.com/document/d/1b9iuZiDEGVLHyMmnf6w2y1aN6yWQhAyqk3GHlpI9q6M) را بررسی کنید. .