### 7.2 نمونه برداری و ایجاد داده های آموزشی

1. [E] اگر 6 پیراهن و 4 جفت شلوار دارید، چند راه برای انتخاب 2 پیراهن و 1 جفت شلوار وجود دارد؟
2. [M] تفاوت بین نمونه برداری با بدون جایگزینی چیست؟ مثالی را نام ببرید که چه زمانی از یکی به جای دیگری استفاده می کنید؟
3. [M] نمونه برداری از زنجیره مارکوف مونت کارلو را توضیح دهید.
4. [M] اگر نیاز به نمونه برداری از داده های با ابعاد بالا داشته باشید، کدام روش نمونه گیری را انتخاب می کنید؟
5. [H] فرض کنید ما یک کار طبقه بندی با کلاس های زیادی داریم. یک مثال زمانی است که باید کلمه بعدی را در یک جمله پیش بینی کنید -- کلمه بعدی می تواند یکی از بسیاری از کلمات ممکن باشد. اگر بخواهیم احتمالات را برای همه کلاس ها محاسبه کنیم، بسیار گران خواهد بود. در عوض، می‌توانیم احتمالات را برای مجموعه کوچکی از کلاس‌های کاندید محاسبه کنیم. به این روش نمونه گیری کاندید می گویند. برخی از الگوریتم های نمونه گیری نامزد را نام برده و توضیح دهید.

     **نکته**: این [مقاله] عالی (https://www.tensorflow.org/extras/candidate_sampling.pdf) را در مورد نمونه گیری نامزد توسط تیم TensorFlow بررسی کنید.

6. فرض کنید می خواهید مدلی بسازید تا طبقه بندی کند که آیا نظر Reddit قوانین وب سایت را نقض می کند یا خیر. شما 10 میلیون نظر بدون برچسب از 10 هزار کاربر در 24 ماه گذشته داشته اید و می خواهید 100 هزار مورد از آنها را برچسب گذاری کنید.
     1. [M] چگونه 100 هزار نظر را برای برچسب گذاری نمونه برداری می کنید؟
     1. [M] فرض کنید 100 هزار نظر برچسب گذاری شده از 20 حاشیه نویس دریافت کرده اید و می خواهید برای تخمین کیفیت برچسب ها به برخی از برچسب ها نگاه کنید. به چند برچسب نگاه می کنید؟ چگونه آنها را نمونه می گیرید؟

     **نکته**: این [مقاله](https://www.cloudresearch.com/resources/guides/sampling/pros-cons-of-different-sampling-methods/) در مورد روش های مختلف نمونه برداری و موارد استفاده از آنها ممکن است کمک کند .

7. [M] فرض کنید برای یک سایت خبری کار می کنید که از نظر تاریخی فقط 1٪ از تمام مقالات خود را ترجمه کرده است. همکار شما استدلال می کند که ما باید مقالات بیشتری را به چینی ترجمه کنیم زیرا ترجمه ها به خوانندگان کمک می کند. به طور متوسط، مقالات ترجمه شده شما دو برابر بیشتر از مقالات ترجمه نشده شما بازدید دارند. این استدلال ممکن است چه اشکالی داشته باشد؟

     **نکته**: به تعصب انتخاب فکر کنید.

8. [M] چگونه می توان تعیین کرد که آیا دو مجموعه از نمونه ها (به عنوان مثال تقسیم قطار و آزمایش) از یک توزیع می آیند؟
9. [H] چگونه می دانید که نمونه های کافی برای آموزش مدل ML خود جمع آوری کرده اید؟
10. [M] چگونه می توان مقادیر پرت را در نمونه داده های خود تعیین کرد؟ با اینا چیکار کنیم؟
11. تکثیر نمونه
     1. [M] چه زمانی باید نمونه های آموزشی تکراری را حذف کنید؟ چه زمانی نباید؟
     1. [M] چه اتفاقی می افتد اگر به طور تصادفی هر نقطه داده را در مجموعه قطار یا مجموعه آزمایشی شما کپی کنیم؟
12. داده های از دست رفته
     1. [H] در مجموعه داده شما، دو متغیر از 20 متغیر بیش از 30 درصد مقادیر گمشده دارند. شما چکار انجام خواهید داد؟
     1. [M] چگونه ممکن است تکنیک هایی که داده های از دست رفته را مدیریت می کنند سوگیری انتخاب را بدتر کنند؟ چگونه با این تعصب برخورد می کنید؟
13. [M] چرا تصادفی سازی هنگام طراحی آزمایش ها (طراحی آزمایشی) مهم است؟
14. عدم تعادل طبقاتی.
     1. [E] عدم تعادل طبقاتی چگونه بر مدل شما تأثیر می گذارد؟
     1. [E] چرا عملکرد مدل های ML روی داده ها با عدم تعادل کلاس دشوار است؟
     1. [M] تصور کنید می خواهید مدلی بسازید تا لژیون های پوست را از روی تصاویر تشخیص دهد. در مجموعه داده آموزشی شما، تنها 1٪ از تصاویر شما نشانه هایی از لژیون را نشان می دهد. بعد از آموزش، به نظر می رسد مدل شما منفی های کاذب بسیار بیشتری نسبت به مثبت های کاذب ایجاد می کند. برخی از تکنیک هایی که برای بهبود مدل خود استفاده می کنید چیست؟
15. نشت داده های آموزشی.
     1. [M] تصور کنید در حال کار با یک کار باینری هستید که در آن کلاس مثبت تنها 1٪ از داده های شما را تشکیل می دهد. شما تصمیم می گیرید که از کلاس کمیاب بیش از حد نمونه برداری کنید و سپس داده های خود را به تقسیم بندی قطار و آزمایش تقسیم کنید. مدل شما در تقسیم تست عملکرد خوبی دارد اما در تولید ضعیف است. چه اتفاقی ممکن است افتاده باشد؟
     1. [M] شما می خواهید مدلی بسازید تا طبقه بندی کنید که آیا نظر هرزنامه است یا نه. شما مجموعه داده ای متشکل از یک میلیون نظر در مدت 7 روز دارید. شما تصمیم می‌گیرید که به‌طور تصادفی تمام داده‌های خود را به تقسیم‌بندی قطار و آزمایش تقسیم کنید. همکار شما اشاره می کند که این می تواند منجر به نشت اطلاعات شود. چگونه؟

     **نکته**: شاید بخواهید توضیح دهید که نمونه برداری بیش از حد در اینجا به چه معناست. نمونه برداری بیش از حد می تواند به سادگی تکرار نمونه های کلاس کمیاب باشد.

16. [M] چگونه پراکندگی داده ها بر مدل های شما تأثیر می گذارد؟
    
     **نکته**: داده های پراکنده با داده های از دست رفته متفاوت است.

17. نشت ویژگی
     26. [E] برخی از دلایل نشت ویژگی چیست؟
     27. [E] چرا عادی سازی به جلوگیری از نشت ویژگی کمک می کند؟
     28. [M] چگونه نشت ویژگی را تشخیص می دهید؟
18. [M] فرض کنید می خواهید مدلی بسازید تا طبقه بندی کند که آیا یک توییت اطلاعات نادرست را منتشر می کند یا خیر. شما در 24 ماه گذشته 100 هزار توییت برچسب دار داشته اید. شما تصمیم می‌گیرید به‌طور تصادفی داده‌های خود را به هم بزنید و 80 درصد را به عنوان تقسیم قطار، 10 درصد را به عنوان تقسیم معتبر و 10 درصد را به عنوان تقسیم آزمایشی انتخاب کنید. مشکل این روش پارتیشن بندی چی میتونه باشه؟
19. [M] شما در حال ساختن یک شبکه عصبی هستید و می خواهید از هر دو ویژگی عددی و متنی استفاده کنید. چگونه آن ویژگی های مختلف را پردازش می کنید؟
20. [H] مدل شما در هکتار
20. [H] مدل شما فقط با استفاده از زیرمجموعه ای از ویژگی های موجود در داده های شما، عملکرد نسبتاً خوبی داشته است. رئیس شما تصمیم گرفت که به جای آن از همه ویژگی های موجود استفاده کنید. چه اتفاقی ممکن است برای خطای آموزشی بیفتد؟ چه اتفاقی ممکن است برای خطای تست بیفتد؟

     **نکته**: به نفرین ابعاد فکر کنید: هرچه از ابعاد بیشتری برای توصیف داده های خود استفاده می کنیم، فضا کم تر می شود و نقاط داده از یکدیگر دورتر می شوند.

---
*این کتاب توسط [Chip Huyen](https://huyenchip.com) با کمک دوستان فوق العاده ساخته شده است. برای بازخورد، اشتباهات و پیشنهادات، می‌توانید با نویسنده [اینجا] (https://huyenchip.com/communication/) تماس بگیرید. حق چاپ ©2021 Chip Huyen.*