#### 8.2.2 بینایی کامپیوتر

1. [M[ برای شبکه‌های عصبی که با تصاویری مانند VGG-19، InceptionNet کار می‌کنند، اغلب تصویری از نوع ویژگی‌هایی که هر فیلتر ثبت می‌کند، مشاهده می‌کنید. این تجسم ها چگونه ایجاد می شوند؟

     **نکته**: این پست Distill را در [Feature Visualization] (https://distill.pub/2017/feature-visualization/) بررسی کنید.
1. اندازه فیلتر.
     1. [M] وقتی اندازه فیلتر آن را کاهش یا افزایش می‌دهید، دقت و کارایی محاسباتی مدل شما چگونه تحت‌تاثیر قرار می‌گیرد؟
     1. [E] چگونه اندازه فیلتر ایده آل را انتخاب می کنید؟
1. [M] لایه های کانولوشن به عنوان "محلی متصل" نیز شناخته می شوند. معنی آن را توضیح دهید.
1. [M] وقتی از CNN برای داده های متنی استفاده می کنیم، تعداد کانال ها برای اولین لایه تبدیل چقدر خواهد بود؟
1. [E] نقش بالشتک صفر چیست؟
1. [E] چرا ما به نمونه برداری نیاز داریم؟ چگونه انجامش بدهیم؟
1. [M] یک لایه کانولوشنال 1x1 چه می کند؟
1. ادغام.
     1. [E] وقتی از max-pooling به جای میانگین pooling استفاده می کنید چه اتفاقی می افتد؟
     1. [E] چه زمانی باید از یکی به جای دیگری استفاده کنیم؟
     1. [E] چه اتفاقی می‌افتد وقتی جمع‌آوری به طور کامل حذف شود؟
     1. [M] چه اتفاقی می‌افتد اگر لایه 2 x 2 max pool را با لایه conv از گام 2 جایگزین کنیم؟
1. [M] هنگامی که یک لایه کانولوشن معمولی را با یک لایه کانولوشن قابل جداسازی در عمق جایگزین می کنیم، تعداد پارامترها می تواند کاهش یابد. چگونه این اتفاق می افتد؟ برای روشن شدن این موضوع یک مثال بزنید.
1. [M] آیا می توانید از یک مدل پایه آموزش داده شده در ImageNet (اندازه تصویر 256 در 256) برای طبقه بندی اشیاء در تصاویر با اندازه 320 x 360 استفاده کنید؟ چگونه؟
1. [H] چگونه می توان یک لایه کاملا متصل را به یک لایه کانولوشن تبدیل کرد؟
1. [H] مزایا و معایب کانولوشن مبتنی بر FFT و کانولوشن مبتنی بر وینوگراد.

     **نکته**: [Read Fast Algorithms for Convolutional Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1509.09308.pdf) (اندرو لاوین و اسکات گری، 2015)