#### 8.2.1 پردازش زبان طبیعی

1. RNN ها
     1. [E] انگیزه RNN چیست؟
     1. [E] انگیزه LSTM چیست؟
     1. [M] چگونه ترک تحصیل را در RNN انجام می دهید؟
2. [E] تخمین چگالی چیست؟ چرا می گوییم یک مدل زبان تخمینگر چگالی است؟
3. [M] مدل های زبان اغلب به عنوان یادگیری بدون نظارت نامیده می شوند، اما برخی می گویند مکانیسم آن با یادگیری نظارت شده تفاوت چندانی ندارد. نظر شما چیست؟
4. جاسازی کلمات.
     1. [M] چرا به جاسازی کلمات نیاز داریم؟
     1. [M] تفاوت بین جاسازی کلمات مبتنی بر شمارش و پیش‌بینی چیست؟
     1. [H] بیشتر الگوریتم‌های جاسازی کلمه بر این فرض استوارند که کلماتی که در زمینه‌های مشابه ظاهر می‌شوند معانی مشابهی دارند. برخی از مشکلات جاسازی کلمات مبتنی بر زمینه چیست؟
5. با توجه به 5 سند:
D1: اردک عاشق خوردن کرم است
D2: کرم از پرنده اولیه خوشش نمی آید
D3: پرنده دوست دارد زود بیدار شود تا کرم را بگیرد
D4: پرنده کرم را از اردک اولیه می گیرد
D5: اردک و پرندگان بسیار متفاوت از یکدیگر هستند، اما یک چیز مشترک آنها این است که هر دو به کرم مبتلا می شوند.
     1. [M] با توجه به پرسش Q: "پرنده اولیه کرم را دریافت می کند"، دو سند دارای رتبه برتر را بر اساس رتبه TF/IDF با استفاده از معیار تشابه کسینوس و عبارت مجموعه {bird, duck, worm, زودرس بیابید. ، دریافت ، عشق }. آیا اسناد دارای رتبه برتر مربوط به پرس و جو هستند؟
     1. [M] فرض کنید که سند D5 بیشتر در مورد اردک و پرنده توضیح می دهد و به جای یک بار، سه بار از "پرنده" نام می برد. رتبه D5 چه می شود؟ آیا این تغییر در رتبه بندی D5 ویژگی مطلوب TF/IDF است؟ چرا؟
6. [E] مشتری شما از شما می خواهد که یک مدل زبان را بر روی مجموعه داده خود آموزش دهید، اما مجموعه داده آنها بسیار کوچک است و تنها حدود 10000 توکن دارد. آیا از مدل زبان n-gram یا عصبی استفاده می کنید؟
7. [E] برای مدل‌های زبان n-gram، آیا افزایش طول متن (n) عملکرد مدل را بهبود می‌بخشد؟ چرا و چرا نه؟
8. [M] هنگام استفاده از softmax به عنوان آخرین لایه برای مدل‌های زبان سطح کلمه چه مشکلاتی ممکن است مواجه شویم؟ ما چگونه این را درست کنیم؟
9. [E] فاصله لونشتاین دو کلمه "دکتر" و "بطری" چقدر است؟
10. [M] BLEU یک معیار محبوب برای ترجمه ماشینی است. مزایا و معایب BLEU چیست؟
11. [H] در همان مجموعه آزمایشی، مدل A LM دارای آنتروپی در سطح کاراکتر 2 است در حالی که LM مدل A دارای آنتروپی در سطح کلمه 6 است. کدام مدل را برای استقرار انتخاب می کنید؟
12. [M] تصور کنید باید یک مدل NER را بر روی مجموعه متن A آموزش دهید.
13. [M] چرا حذف کلمات توقف گاهی به مدل تحلیل احساسات آسیب می رساند؟
14. [M] بسیاری از مدل ها از جاسازی موقعیت نسبی به جای جاسازی موقعیت مطلق استفاده می کنند. چرا اینطور است؟
15. [H] برخی از مدل‌های NLP از وزن‌های یکسانی برای لایه جاسازی و لایه درست قبل از softmax استفاده می‌کنند. هدف از این کار چیست؟